Thứ Tư, 19/11/2025

Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Facebook
Twitter
Zalo
YouTube
TikTok
RSS

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới

Đặt mua ấn phẩm
Tiêu điểm
Đầu tư
Tài chính
Kinh tế số
Kinh tế xanh
Thị trường
Doanh nghiệp
Bất động sản
Thế giới
Dân sinh
Trang chủ
Kinh tế số
Một công ty “đào” Bitcoin hàng đầu sắp rút lui khỏi lĩnh vực tiền điện tử, để chuyển sang AI
Hạ Chi

17/11/2025, 09:20

Chia sẻ lên Facebook
Chia sẻ lên Twitter
Sao chép liên kết
Bitfarm cho rằng một số hoạt động phục vụ phát triển Ai có thể mang lại lợi nhuận cao hơn nhiều so với việc đào Bitcoin...

Ảnh minh hoạ 
Ảnh minh hoạ
Bitfarm, một trong những doanh nghiệp khai thác Bitcoin lớn, vừa công bố kế hoạch rút khỏi lĩnh vực tiền điện tử để chuyển sang vận hành trung tâm dữ liệu phục vụ lĩnh vực trí tuệ nhân tạo (AI) từ năm 2027.

Dù không phải là công ty đào Bitcoin lớn nhất của Mỹ, Bitfarm vẫn là cái tên nổi bật trên thị trường. Công ty này sở hữu quy mô hạ tầng khổng lồ với 12 trung tâm dữ liệu chuyên dụng và tổng công suất 341 MW. Theo Decrypt, lượng điện này đủ để triển khai hàng nghìn giá đỡ máy chủ Nvidia GB300 NVL72.

Theo tiết lộ từ ông Ben Gagnon, CEO Bitfarms, công ty này hiện đang đẩy mạnh kế hoạch xây dựng các trung tâm dữ liệu chuyên xử lý AI.

Cụ thể, Bitfarms dự định nâng cấp cơ sở tại Washington để lắp đặt các siêu chip AI Nvidia GB300, dòng chip mạnh nhất của Nvidia hiện nay, thường được dùng để huấn luyện mô hình AI quy mô lớn. Hệ thống này sẽ sử dụng công nghệ làm mát bằng chất lỏng hiện đại để đáp ứng lượng nhiệt tỏa ra rất lớn khi vận hành.

Ông cho biết dù cơ sở Washington chỉ chiếm chưa đến 1% tổng hạ tầng của Bitfarm, nhưng khi chuyển đổi sang mô hình cho thuê sức mạnh xử lý GPU (GPU-as-a-service), có nghĩa cho các doanh nghiệp thuê chip AI để huấn luyện mô hình và xử lý dữ liệu, trung tâm này có thể mang lại lợi nhuận cao hơn rất nhiều so với việc đào Bitcoin.

Trong quý 3/2025, Bitfarm ghi nhận khoản lỗ ròng 46 triệu USD, tăng gần 91% so với cùng kỳ năm 2024.

Giá Bitcoin tuy lập đỉnh vào đầu tháng 10 nhưng đang biến động lớn, khiến công ty không thể trông cậy ổn định vào hoạt động khai thác để trang trải chi phí. 

Bên cạnh đó, dòng máy đào T21 mới của họ không đáp ứng kỳ vọng, dẫn đến việc công ty phải hạ 14% dự báo về hashrate cho nửa đầu 2025.

Không chỉ chuyển đổi cơ sở ở Washington, Bitfarm còn tái cấu trúc một khoản vay 300 triệu USD để đầu tư vào trung tâm dữ liệu ở Pennsylvania, với công suất tiềm năng ít nhất 350 MW.

Theo một số đánh giá, khi cộng thêm đường ống năng lượng 1,3 GW hiện có, Bitfarm có cơ hội trở thành một trong những doanh nghiệp hạ tầng dữ liệu cho AI "trỗi dậy" giữa thị trường.

Lợi thế của Bitfarm là đã sở hữu sẵn 341 MW điện, giúp công ty không phải mất thời gian thương lượng thêm với nhà cung cấp điện hay chính quyền địa phương như nhiều ông lớn khác. Chẳng hạn, Microsoft cũng đang để nhiều GPU AI “đắp chiếu” vì không đủ hạ tầng để lắp đặt và vận hành, theo chia sẻ của CEO Satya Nadella.

Việc rẽ hướng sang AI được cho là sẽ mở ra cơ hội tăng trưởng mới cho Bitfarm trong bối cảnh nhu cầu xử lý AI bùng nổ.

Tuy vậy, đây cũng là bước đi mạo hiểm, bởi nhiều chuyên gia cảnh báo ngành AI đang hình thành bong bóng. Nếu thị trường đảo chiều, khoản đầu tư chuyển đổi trị giá hàng trăm triệu, thậm chí hàng tỷ USD, có thể khiến Bitfarm và cả những tổ chức cho vay đứng sau chịu thiệt hại nặng, kéo theo nhiều doanh nghiệp khác và làm bốc hơi hàng nghìn tỷ USD.

Đài Loan dự tính thành lập kho Dự trữ Bitcoin theo mô hình của Mỹ
07:40, 14/11/2025

Đài Loan dự tính thành lập kho Dự trữ Bitcoin theo mô hình của Mỹ
Bitcoin lần đầu tiên tăng trưởng âm trong tháng 10 kể từ năm 2018
09:31, 02/11/2025

Bitcoin lần đầu tiên tăng trưởng âm trong tháng 10 kể từ năm 2018 
Bitcoin vượt 115.000 USD nhờ tín hiệu “hạ nhiệt” trong thương mại Mỹ - Trung
08:58, 28/10/2025

Bitcoin vượt 115.000 USD nhờ tín hiệu “hạ nhiệt” trong thương mại Mỹ - Trung
Từ khóa:
AI
chip
kinh tế số
tiền điện tử
trung tâm dữ liệu
Đọc thêm
Đẩy mạnh ứng dụng AI thu thập, xử lý dữ liệu ngành khoa học và công nghệ
Đẩy mạnh ứng dụng AI thu thập, xử lý dữ liệu ngành khoa học và công nghệ
Bộ Khoa học và Công nghệ hiện đang lấy ý kiến cho dự thảo Thông tư quy định về thống kê ngành khoa học và công nghệ, nhằm đảm bảo tính chính xác, minh bạch và kịp thời của dữ liệu thống kê...

Cơ chế hỗ trợ mới để dịch vụ viễn thông tới vùng sâu  vùng xa 
Cơ chế hỗ trợ mới để dịch vụ viễn thông tới vùng sâu vùng xa
Nghị định số 295/2025/NĐ-CP mở ra cơ chế hỗ trợ cho doanh nghiệp viễn thông cung cấp dịch vụ tại các khu vực khó khăn...

Báo chí chuyển mình trước yêu cầu đổi mới
Báo chí chuyển mình trước yêu cầu đổi mới
Tòa soạn hội tụ là xu hướng tất yếu để báo chí phát triển bền vững trong kỷ nguyên số...

Dữ liệu “sạch” mở đường cho dòng vốn đầu tư vào thị trường ứng dụng Việt Nam
Dữ liệu “sạch” mở đường cho dòng vốn đầu tư vào thị trường ứng dụng Việt Nam
Thị trường ứng dụng Việt Nam đang chuyển sang giai đoạn tăng trưởng chất lượng, được thúc đẩy bởi môi trường dữ liệu ngày càng minh bạch và tỷ lệ gian lận sụt giảm mạnh…

95% khối lượng đã được lưu hành, khi nào Bitcoin sẽ bị khai thác hết?  
95% khối lượng đã được lưu hành, khi nào Bitcoin sẽ bị khai thác hết?
Hiện chỉ còn khoảng 1,3 - 1,5 triệu Bitcoin chưa được khai thác. Đồng tiền điện tử này được dự đoán sẽ được khai thác hết vào khoảng năm 2140...

Dòng sự kiện
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Việt Nam đáp ứng các tiêu chí nâng hạng từ thị trường chứng khoán cận biên lên thị trường mới nổi.

Bài viết mới nhất
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Sáng kiến Diễn đàn thường niên Kinh tế mới Việt Nam (VNEF) đã được khởi xướng và tổ chức thành công từ năm 2023. VNEF 2025 (lần thứ 3) có chủ đề: "Sức bật kinh tế Việt Nam: từ nội lực tới chuỗi giá trị toàn cầu".

Bài viết mới nhất
Khai mở các động lực tăng trưởng mới 
Khai mở các động lực tăng trưởng mới
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Khởi xướng từ năm 2003, chương trình THƯƠNG HIỆU MẠNH VIỆT NAM đã trở thành sự kiện thường niên lớn nhất do Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức, dành cho cộng đồng các Doanh nghiệp Việt Nam.

Bài viết mới nhất
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu
Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
VnEconomy Interactive
VnEconomy Interactive
Interactive là một sản phẩm báo chí mới của VnEconomy vừa được ra mắt bạn đọc từ đầu tháng 3/2023 đã gây ấn tượng mạnh với độc giả bởi sự mới lạ, độc đáo. Đây cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có trên VnEconomy.

Bài viết mới nhất
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là generative AI, phát triển mạnh mẽ, Tạp chí Kinh tế Việt Nam/VnEconomy đã tiên phong ứng dụng công nghê để mang đến trải nghiệm thông tin đột phá với chatbot AI Askonomy...

Bài viết mới nhất
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
1
2
3
4
5
Multimedia
Multimedia
Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
Thế giới

Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Thế giới

10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
eMagazine

Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
Đọc nhiều nhất
Đọc nhiều nhất
1
"Vạn Lý Trường Thành Mặt Trời" 400 km và góc nhìn về cuộc chiến chống sa mạc hóa của Trung Quốc
Kinh tế xanh

2
Lấy mẫu kiểm nghiệm mỹ phẩm liên quan Công ty Mailisa
Dân sinh

3
Tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa từ 1/1/2026
Dân sinh

4
Khởi công (giai đoạn 2) dự án Mikazuki Japanese Resorts & Spa tại Đà Nẵng
Nhà đầu tư

5
Đề xuất 8 loại giao dịch không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
Dân sinh

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới
Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Liên hệ quảng cáo
RSS
Chủ tịch HĐBT: Chử Văn Lâm

Tổng biên tập: Chử Thị Hạnh

Tổng thư ký tòa soạn: Đào Quang Bính

Trụ sở: Số 96-98 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: 02437552050

Giấy phép Tạp chí điện tử số:272/GP-BTTTT ngày 26/6/2020

Thiết kế và phát triển bởi Hemera Media
Dựa trên nền tảng Hemera AI CMS

Hemera Media
Bản quyền thuộc về VnEconomy, Tạp chí điện tử của Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam

Mọi tin bài đăng lại từ website này phải có sự chấp thuận bằng văn bản của VnEconomy.

Các trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. VnEconomy không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài.

Asko AI Platform