Thứ Tư, 19/11/2025

Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Facebook
Twitter
Zalo
YouTube
TikTok
RSS

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới

Đặt mua ấn phẩm
Tiêu điểm
Đầu tư
Tài chính
Kinh tế số
Kinh tế xanh
Thị trường
Doanh nghiệp
Bất động sản
Thế giới
Dân sinh
Trang chủ
Kinh tế số
Microsoft, Amazon ủng hộ Quốc hội Mỹ hạn chế Nvidia xuất khẩu chip sang Trung Quốc
Bạch Dương

17/11/2025, 09:18

Chia sẻ lên Facebook
Chia sẻ lên Twitter
Sao chép liên kết
Trong khi Nvidia phản đổi mạnh mẽ, cho rằng những đề xuất quy định mới là “sự can thiệp không cần thiết vào thị trường”...

Ảnh minh hoạ. 
Ảnh minh hoạ.
Sau Microsoft (MS), Amazon Web Services (AWS) cũng đã lên tiếng ủng hộ dự luật của Quốc hội Mỹ nhằm siết chặt hơn nữa việc Nvidia xuất khẩu chip sang Trung Quốc. 

Việc hai khách hàng lớn nhất của Nvidia công khai ủng hộ một đạo luật có thể gây bất lợi cho chính nhà cung cấp của mình có thể bất bình thường. Tuy nhiên, điều này thực chất sẽ mang lại lợi ích cho hai khách hàng này của Nvidia. 

Theo đó, dự luật đang được Quốc hội Mỹ xem xét có tên là GAIN AI yêu cầu chip AI hiệu năng cao chỉ được xuất khẩu sang Trung Quốc và các quốc gia đang chịu cấm vận vũ khí sau khi nhu cầu trong nước của Mỹ được đáp ứng.

Nếu được thông qua, các công ty cung cấp dịch vụ đám mây như Microsoft và AWS sẽ có cơ hội tiếp cận ưu tiên nguồn chip vốn đang khan hiếm  cho các trung tâm dữ liệu của họ, qua đó nắm lợi thế cạnh tranh trong bối cảnh nguồn cung chip toàn cầu ngày càng thiếu hụt.

Tại một hội nghị hồi tháng trước, ông Jerry Petrelli, Giám đốc chính sách của Microsoft tại Mỹ, cho biết ông “nhìn nhận dự luật một cách rất tích cực”. 

AWS cũng bày tỏ sự đồng thuận thông qua các cuộc trao đổi riêng với Thượng viện Mỹ. Công ty khởi nghiệp AI Anthropic cũng nằm trong nhóm những đơn vị ủng hộ. Trong khi đó, Google và Meta, cũng như Tổng thống Mỹ Donald Trump, chưa đưa ra quan điểm chính thức.

Theo một số nguồn tin, nhiều nhân vật chủ chốt của Đảng Dân chủ cũng đang thúc đẩy dự luật. Tuy nhiên, để được thông qua, văn bản cần sự đồng ý của Chủ tịch Ủy ban Ngân hàng Thượng viện Mỹ Tim Scott và lãnh đạo Đảng Cộng hòa tại Hạ viện Mỹ.

Hiện dự luật đang được cân nhắc đưa vào như một sửa đổi của Đạo luật Ủy quyền Quốc phòng (NDAA).

Dĩ nhiên, trước những đề xuất quy định mới, Nvidia đã phản đối mạnh mẽ, cho rằng đây là “sự can thiệp không cần thiết vào thị trường”. 

Hãng lập luận rằng Mỹ hiện không thiếu chip, và điểm nghẽn thực sự của ngành AI là hệ thống hạ tầng năng lượng. 

CEO Nvidia Jensen Huang nhiều lần cảnh báo hoạt động kinh doanh của Nvidia tại Trung Quốc đang sụt giảm nghiêm trọng.

Theo ông Huang, thị phần của Nvidia tại Trung Quốc đã rơi từ mức khoảng 95% xuống gần như bằng 0 chỉ trong thời gian ngắn. Nguyên nhân đến từ việc Mỹ liên tục siết chặt quy định xuất khẩu chip, trong khi Trung Quốc cấm sử dụng chip AI nước ngoài trong các trung tâm dữ liệu do nhà nước tài trợ.

Ông cũng cảnh báo rằng Trung Quốc có thể vượt Mỹ về năng lực AI nhờ chi phí năng lượng thấp hơn và hệ thống pháp lý ít rào cản hơn, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp triển khai mô hình mới nhanh hơn.

Tổng thống Trump: Ngoài Mỹ, không nước nào được tiếp cận chip tiên tiến nhất của NVIDIA
18:55, 03/11/2025

Tổng thống Trump: Ngoài Mỹ, không nước nào được tiếp cận chip tiên tiến nhất của NVIDIA
“Đế chế” bán dẫn TSMC có kế hoạch tăng giá chip tới 10%
07:51, 04/11/2025

“Đế chế” bán dẫn TSMC có kế hoạch tăng giá chip tới 10% 
Samsung lên kế hoạch sản xuất chip 2nm vào cuối năm nay
07:45, 22/10/2025

Samsung lên kế hoạch sản xuất chip 2nm vào cuối năm nay 
Từ khóa:
Amazon Web Services
chip AI
Jensen Huang
kinh tế số
microsoft
Nvidia
Trung Quốc
xuất khẩu chip
Đọc thêm
Đẩy mạnh ứng dụng AI thu thập, xử lý dữ liệu ngành khoa học và công nghệ
Đẩy mạnh ứng dụng AI thu thập, xử lý dữ liệu ngành khoa học và công nghệ
Bộ Khoa học và Công nghệ hiện đang lấy ý kiến cho dự thảo Thông tư quy định về thống kê ngành khoa học và công nghệ, nhằm đảm bảo tính chính xác, minh bạch và kịp thời của dữ liệu thống kê...

Cơ chế hỗ trợ mới để dịch vụ viễn thông tới vùng sâu  vùng xa 
Cơ chế hỗ trợ mới để dịch vụ viễn thông tới vùng sâu vùng xa
Nghị định số 295/2025/NĐ-CP mở ra cơ chế hỗ trợ cho doanh nghiệp viễn thông cung cấp dịch vụ tại các khu vực khó khăn...

Báo chí chuyển mình trước yêu cầu đổi mới
Báo chí chuyển mình trước yêu cầu đổi mới
Tòa soạn hội tụ là xu hướng tất yếu để báo chí phát triển bền vững trong kỷ nguyên số...

Dữ liệu “sạch” mở đường cho dòng vốn đầu tư vào thị trường ứng dụng Việt Nam
Dữ liệu “sạch” mở đường cho dòng vốn đầu tư vào thị trường ứng dụng Việt Nam
Thị trường ứng dụng Việt Nam đang chuyển sang giai đoạn tăng trưởng chất lượng, được thúc đẩy bởi môi trường dữ liệu ngày càng minh bạch và tỷ lệ gian lận sụt giảm mạnh…

95% khối lượng đã được lưu hành, khi nào Bitcoin sẽ bị khai thác hết?  
95% khối lượng đã được lưu hành, khi nào Bitcoin sẽ bị khai thác hết?
Hiện chỉ còn khoảng 1,3 - 1,5 triệu Bitcoin chưa được khai thác. Đồng tiền điện tử này được dự đoán sẽ được khai thác hết vào khoảng năm 2140...

Dòng sự kiện
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Việt Nam đáp ứng các tiêu chí nâng hạng từ thị trường chứng khoán cận biên lên thị trường mới nổi.

Bài viết mới nhất
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Sáng kiến Diễn đàn thường niên Kinh tế mới Việt Nam (VNEF) đã được khởi xướng và tổ chức thành công từ năm 2023. VNEF 2025 (lần thứ 3) có chủ đề: "Sức bật kinh tế Việt Nam: từ nội lực tới chuỗi giá trị toàn cầu".

Bài viết mới nhất
Khai mở các động lực tăng trưởng mới 
Khai mở các động lực tăng trưởng mới
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Khởi xướng từ năm 2003, chương trình THƯƠNG HIỆU MẠNH VIỆT NAM đã trở thành sự kiện thường niên lớn nhất do Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức, dành cho cộng đồng các Doanh nghiệp Việt Nam.

Bài viết mới nhất
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu
Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
VnEconomy Interactive
VnEconomy Interactive
Interactive là một sản phẩm báo chí mới của VnEconomy vừa được ra mắt bạn đọc từ đầu tháng 3/2023 đã gây ấn tượng mạnh với độc giả bởi sự mới lạ, độc đáo. Đây cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có trên VnEconomy.

Bài viết mới nhất
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là generative AI, phát triển mạnh mẽ, Tạp chí Kinh tế Việt Nam/VnEconomy đã tiên phong ứng dụng công nghê để mang đến trải nghiệm thông tin đột phá với chatbot AI Askonomy...

Bài viết mới nhất
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
1
2
3
4
5
Multimedia
Multimedia
Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
Thế giới

Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Thế giới

10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
eMagazine

Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
Đọc nhiều nhất
Đọc nhiều nhất
1
"Vạn Lý Trường Thành Mặt Trời" 400 km và góc nhìn về cuộc chiến chống sa mạc hóa của Trung Quốc
Kinh tế xanh

2
Lấy mẫu kiểm nghiệm mỹ phẩm liên quan Công ty Mailisa
Dân sinh

3
Tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa từ 1/1/2026
Dân sinh

4
Khởi công (giai đoạn 2) dự án Mikazuki Japanese Resorts & Spa tại Đà Nẵng
Nhà đầu tư

5
Đề xuất 8 loại giao dịch không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
Dân sinh

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới
Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Liên hệ quảng cáo
RSS
Chủ tịch HĐBT: Chử Văn Lâm

Tổng biên tập: Chử Thị Hạnh

Tổng thư ký tòa soạn: Đào Quang Bính

Trụ sở: Số 96-98 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: 02437552050

Giấy phép Tạp chí điện tử số:272/GP-BTTTT ngày 26/6/2020

Thiết kế và phát triển bởi Hemera Media
Dựa trên nền tảng Hemera AI CMS

Hemera Media
Bản quyền thuộc về VnEconomy, Tạp chí điện tử của Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam

Mọi tin bài đăng lại từ website này phải có sự chấp thuận bằng văn bản của VnEconomy.

Các trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. VnEconomy không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài.

Asko AI Platform