Thứ Ba, 18/11/2025

Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Facebook
Twitter
Zalo
YouTube
TikTok
RSS

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới

Đặt mua ấn phẩm
Tiêu điểm
Đầu tư
Tài chính
Kinh tế số
Kinh tế xanh
Thị trường
Doanh nghiệp
Bất động sản
Thế giới
Dân sinh
Trang chủ
Chứng khoán
Ngành vật liệu xây dựng đang dư cung?
Thu Minh

18/11/2025, 18:53

Chia sẻ lên Facebook
Chia sẻ lên Twitter
Sao chép liên kết
Ngành Vật liệu xây dựng nói chung và ngành Thép nói riêng đang dư cung trên nhiều phương diện: Nhà máy, cơ sở sản xuất thép; Mỏ than; Mỏ quặng sắt. Giá nguyên vật liệu sẽ trong xu hướng giảm trong chu kỳ 3-5 năm tới.

VnEconomy
Chứng khoán BSC vừa đưa ra cập nhật triển vọng cổ phiếu ngành Vật liệu xây dựng trong đó nhấn mạnh xu hướng phục hồi vẫn tiếp diễn trong quý 3/2025 nhờ thị trường Bất động sản ấm lên, Việt Nam thông qua áp thuế Chống bán phá giá sản phẩm thép HRC.

Bước sang quý 4, BSC kỳ vọng sản lượng xuất khẩu thép tăng nhẹ trở lại so với quý 3 nhờ mùa vụ. Trong 8 tháng năm 2025, sản lượng xuất khẩu xi măng tăng 13% so với cùng kỳ nhờ mở rộng sang các thị trường mới – chủ yếu là khu vực Châu Mỹ và Châu Phi.

Mặc dù có sự thay đổi về chính sách thuế từ Mỹ, nhưng sản lượng xi măng tăng 13% so với cùng kỳ do các hợp đồng đã ký từ đầu năm, giảm thuế xuất khẩu clinker. BSC cho rằng sản lượng xuất khẩu có thể giảm trở lại từ Quý 1/2026 do ảnh hưởng thuế quan của Mỹ, Đài Loan điều tra Chống bán phá giá Việt Nam.

Ngành Vật liệu xây dựng nói chung và ngành Thép nói riêng đang dư cung trên nhiều phương diện: Nhà máy/Cơ sở sản xuất thép; Mỏ than; Mỏ quặng sắt. Giá nguyên vật liệu sẽ trong xu hướng giảm trong chu kỳ 3-5 năm tới.

BSC tập trung vào các doanh nghiệp có thị phần nội địa lớn, ngành đã có hàng rào thuế quan đối với Trung Quốc, do đó, các doanh nghiệp này sẽ được hưởng lợi từ giá đầu vào giảm như HPG, BMP, NTP, HT1.

Trong 3 năm vừa qua, Trung Quốc đẩy mạnh phê duyệt các dự án nhà máy thép mới, đáp ứng được quy định môi trường. Tuy nhiên, tốc độ phê duyệt dự án mới nhanh hơn nhiều so với tốc độ đóng các nhà máy cũ. Nguyên nhân do các nhà máy cũ chủ yếu có vốn Nhà nước. Trong khi đó, các nhà máy mới dự kiến đi vào hoạt động trong giai đoạn 2025 – 2027. Điều này sẽ làm gia tăng mức chênh lệch giữa nguồn cung và cầu thép trên thế giới trong 3 năm tới. 

Với quặng sắt, trong giai đoạn 2010 – 2021, tổng sản lượng quặng sắt khai thác được trên thế giới + 25% để đáp ứng nhu cầu của Trung Quốc. Hiện tại, Trung Quốc đang xoay trục từ phát triển hạ tầng sang phát triển công nghệ, do đó, giảm nhu cầu tiêu thụ sắt thép. BSC cho rằng điều này tạo ra dư cung quặng sắt và giá giảm trong thời gian tới.

VnEconomy
Trong quý 3 vừa qua, chính sách áp thuế chống bán phá giá HRC từ Trung Quốc tiếp tục có hiệu quả. Thị phần thép Trung Quốc giảm từ 51% tháng 1/2025 xuống còn 31% tháng/2025, tương đương 400.000 -450.000 tấn HRC/tháng. Nếu loại bỏ đi phần HRC khổ rộng >1,800 mm, BSC ước tính thị phần Trung Quốc hiện tại chỉ còn 18%-20% tương đương 200.000 – 250.000 tấn HRC/tháng.

Ngày 10/9/2025, Bộ Công thương đã tiếp nhận Hồ sơ yêu cầu Chống lẩn tránh thuế chống bán phá giá đối với thép HRC khổ rộng từ Trung Quốc. Hiện tại, sản lượng thép HRC khổ rộng dao động ở mức 200.000 – 250.000 tấn/tháng (so với cùng kỳ<50.000 tấn/tháng).

Với số liệu hiện tại, BSC cho rằng thời gian áp thuế chống bán phá giá tạm thời sớm nhất là vào Quý 1/2026 . 

Trong khi đó, VinGroup thành lập VinMetal vốn đầu tư 10.000 tỷ đồng. Hiện tại, chưa rõ nhà máy Vinmetal sản xuất chu trình dài, có sản xuất phôi, hay Mua phôi về dập, sắt, gia công. Tuy nhiên, đối với số vốn đầu tư 10.000 tỷ đồng/ 5 triệu tấn thép, BSC cho rằng nhiều khả năng là nhà máy gia công. Số vốn này không đủ để xây dựng nhà máy chu trình dài 5 triệu tấn thép. (Nhà máy thép Hải Dương giai đoạn 3 năm 2015: 4.000 tỷ/ 0,75 triệu tấn thép, Dung Quất 2: 85.000 tỷ/5,6 triệu tấn thép).

Trên cơ sở đó, BSC duy trì khuyến nghị mua đối với cổ phiếu HPG đến từ 2 yếu tố sản lượng tăng tích cực trong năm 2025 và năm 2026 nhờ Việt Nam thông qua thuế chống bán phá giá với HRC khổ thường và kỳ vọng với HRC khổ rộng trong Quý 1/2026,; biên lợi nhuận cải thiện nhờ tăng sản lượng và tình trạng dư cung của ngành thép.

Ngành xi măng – HT1: So với Báo cáo ngành Quý 3, BSC hạ khuyến nghị từ MUA xuống THEO DÕI đối với cổ phiếu HT1 do giá cổ phiếu đã tăng mạnh trong thời gian gần đây. Tại 16/10/2025, vốn hóa của HT1 đang ở mức 6,500 tỷ đồng. Thị trường đang phản ánh HT1 phục hồi về mức lợi nhuận 650 tỷ VNĐ/năm - tương đương với đỉnh lợi nhuận của chu kỳ trước.

Tuy nhiên, so sánh với chu kỳ trước, tình trạng dư cung xi măng ở Việt Nam trầm trọng hơn do (1) Nhu cầu Trung Quốc chậm lại, các nhà máy phía Bắc đẩy chậm, (2) Việt Nam tiếp tục có thêm một số nhà máy mới. Do đó, BSC đang giữ quan điểm thận trọng đối với mức lợi nhuận tối đa mà HT1 có thể đạt được trong chu kỳ này.

Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
10:21, 18/11/2025

Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Khối ngoại bán ròng thêm gần 1.000 tỷ
23:16, 17/11/2025

Khối ngoại bán ròng thêm gần 1.000 tỷ
S&P Global Ratings sở hữu 43,4% cổ phần tổ chức xếp hạng FiinRatings
14:08, 17/11/2025

S&P Global Ratings sở hữu 43,4% cổ phần tổ chức xếp hạng FiinRatings 
Từ khóa:
dư cung quặng sắt
sản lượng thép nội địa tăng
thị trường bất động sản
thuế chống bán phá giá thép HRC
tình hình ngành thép
triển vọng cổ phiếu ngành vật liệu xây dựng
vật liệu xây dựng
xuất khẩu xi măng
Đọc thêm
Lợi nhuận lõi của doanh nghiệp Phi Tài chính giảm trong quý 3 do áp lực từ nhóm Bất động sản
Lợi nhuận lõi của doanh nghiệp Phi Tài chính giảm trong quý 3 do áp lực từ nhóm Bất động sản
Lợi nhuận lõi của nhóm Phi tài chính giảm nhẹ -0,2% so với cùng kỳ trong quý 3/2025, chủ yếu do ảnh hưởng của ngành Bất động sản...

Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Các quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đang có nhiều bất đồng khó giải quyết về việc nên giữ nguyên hay cắt giảm lãi suất trong bối cảnh không có nhiều dữ liệu kinh tế cập nhật...

Các ETF ngoại tiếp tục rút ròng khỏi Việt Nam 
Các ETF ngoại tiếp tục rút ròng khỏi Việt Nam
Giá trị rút ròng ở nhóm quỹ ETF ngoại tuần qua là hơn 37 tỷ đồng, phần lớn ở quỹ Xtrackers FTSE Vietnam Swap ETF (-33 tỷ đồng). Ngoài ra, quỹ VanEck Vietnam ETF cũng bị rút rồng hơn 2 tỷ đồng.

Rung lắc điều chỉnh nhẹ trong phiên, vốn ngoại có tín hiệu cân bằng trở lại
Rung lắc điều chỉnh nhẹ trong phiên, vốn ngoại có tín hiệu cân bằng trở lại
Diễn biến cả chỉ số lẫn độ rộng đều xác nhận thị trường xuất hiện áp lực chốt lời trong phiên hôm nay. Dù vậy sức ép là nhẹ, cộng với sự hỗ trợ tốt ở nhóm cổ phiếu dẫn dắt, VN-Index vẫn đóng cửa tăng áp sát mốc 1660 điểm trong bối cảnh dòng vốn ngoại cũng quay lại hỗ trợ phiên chiều.

Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Quỹ thụ động có tài sản ròng lớn nhất tính đến ngày 10/11/2025 là Vanguard FTSE Emerging Markets, mô phỏng chỉ số FTSE Emerging All Cap với tài sản ròng ghi nhận 105,5 tỷ USD. Dự kiến quỹ này sẽ phân bổ khoảng 358,5 triệu USD vào thị trường Việt Nam.

Dòng sự kiện
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Việt Nam đáp ứng các tiêu chí nâng hạng từ thị trường chứng khoán cận biên lên thị trường mới nổi.

Bài viết mới nhất
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Sáng kiến Diễn đàn thường niên Kinh tế mới Việt Nam (VNEF) đã được khởi xướng và tổ chức thành công từ năm 2023. VNEF 2025 (lần thứ 3) có chủ đề: "Sức bật kinh tế Việt Nam: từ nội lực tới chuỗi giá trị toàn cầu".

Bài viết mới nhất
Khai mở các động lực tăng trưởng mới 
Khai mở các động lực tăng trưởng mới
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Khởi xướng từ năm 2003, chương trình THƯƠNG HIỆU MẠNH VIỆT NAM đã trở thành sự kiện thường niên lớn nhất do Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức, dành cho cộng đồng các Doanh nghiệp Việt Nam.

Bài viết mới nhất
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu
Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
VnEconomy Interactive
VnEconomy Interactive
Interactive là một sản phẩm báo chí mới của VnEconomy vừa được ra mắt bạn đọc từ đầu tháng 3/2023 đã gây ấn tượng mạnh với độc giả bởi sự mới lạ, độc đáo. Đây cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có trên VnEconomy.

Bài viết mới nhất
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là generative AI, phát triển mạnh mẽ, Tạp chí Kinh tế Việt Nam/VnEconomy đã tiên phong ứng dụng công nghê để mang đến trải nghiệm thông tin đột phá với chatbot AI Askonomy...

Bài viết mới nhất
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
1
2
3
4
5
Multimedia
Multimedia
Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
Thế giới

Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Thế giới

10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
eMagazine

Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
Đọc nhiều nhất
Đọc nhiều nhất
1
Tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa từ 1/1/2026
Dân sinh

2
Khởi công (giai đoạn 2) dự án Mikazuki Japanese Resorts & Spa tại Đà Nẵng
Nhà đầu tư

3
Đề xuất 8 loại giao dịch không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
Dân sinh

4
Đề xuất Thủ tướng được quyền điều chỉnh, gia hạn khoản vay ODA
Tài chính

5
Vụ lừa đảo hơn 7.677 tỷ đồng: Chiêu trò “làm đẹp” báo cáo tài chính
Dân sinh

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới
Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Liên hệ quảng cáo
RSS
Chủ tịch HĐBT: Chử Văn Lâm

Tổng biên tập: Chử Thị Hạnh

Tổng thư ký tòa soạn: Đào Quang Bính

Trụ sở: Số 96-98 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: 02437552050

Giấy phép Tạp chí điện tử số:272/GP-BTTTT ngày 26/6/2020

Thiết kế và phát triển bởi Hemera Media
Dựa trên nền tảng Hemera AI CMS

Hemera Media
Bản quyền thuộc về VnEconomy, Tạp chí điện tử của Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam

Mọi tin bài đăng lại từ website này phải có sự chấp thuận bằng văn bản của VnEconomy.

Các trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. VnEconomy không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài.

Asko AI Platform