Thứ Ba, 18/11/2025

Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Facebook
Twitter
Zalo
YouTube
TikTok
RSS

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới

Đặt mua ấn phẩm
Tiêu điểm
Đầu tư
Tài chính
Kinh tế số
Kinh tế xanh
Thị trường
Doanh nghiệp
Bất động sản
Thế giới
Dân sinh
Trang chủ
Chứng khoán
Lợi nhuận quý 3 nhóm Phi tài chính bật tăng mạnh 50%, chủ yếu nhờ lãi tỷ giá và bán tài sản
Thu Minh

13/11/2025, 20:48

Chia sẻ lên Facebook
Chia sẻ lên Twitter
Sao chép liên kết
Lợi nhuận sau thuế toàn thị trường tăng mạnh 41,8% so với cùng kỳ trong quý 3/2025, dẫn dắt bởi nhóm Phi tài chính tiếp tục với mức tăng 50,4% so với cùng kỳ.

VnEconomy
Bước sang quý 3/2025, tăng trưởng lợi nhuận toàn thị trường duy trì ở mức cao so với cùng kỳ song chất lượng tăng trưởng cho thấy sự phân hóa mạnh.

Theo số liệu thống kê từ FiinTrade, lợi nhuận sau thuế toàn thị trường tăng mạnh 41,8% so với cùng kỳ trong quý 3/2025, dẫn dắt bởi nhóm Phi tài chính tiếp tục với mức tăng 50,4% so với cùng kỳ, trong khi nhóm Tài chính tăng thấp hơn (+34,1%) dù Chứng khoán và Bảo hiểm cùng có lợi nhuận tăng vượt trội trong quý 3/2025.

Đóng góp chính vào mức tăng trưởng cao là các khoản thu nhập tài chính bán tài sản, lãi tỷ giá, hoàn nhập dự phòng hơn là hoạt động kinh doanh lõi.

Cụ thể, lợi nhuận lõi chỉ tăng 16,7% so với cùng kỳ, đánh dấu quý thứ tư liên tiếp giảm tốc kể từ đỉnh quý 4/2024. Các khoản thu nhập tài chính ghi nhận tại nhiều doanh nghiệp đầu ngành như VIC, VCG, GEE, GEX, VGI và MWG.

Trong quý 3/2025, lợi nhuận lõi của nhóm vốn hóa lớn (VN30) – nhóm có hiệu suất giá cổ phiếu vượt trội so với VN-Index – suy giảm nhẹ 2,4% so với cùng kỳ do kết quả kém tích cực của các ngành dẫn dắt như Ngân hàng và Bất động sản.

Ngược lại, lợi nhuận lõi của nhóm vốn hóa vừa (VNMID) và nhỏ (VNSML) bứt phá mạnh với mức tăng lần lượt +62,4% và +44,2% so với cùng kỳ trong quý 3/2025, được thúc đẩy bởi sự phục hồi của nhiều ngành như Bán lẻ, Thép, Xây dựng, Vật liệu xây dựng, Thủy sản, Khai thác Dầu khí, Phân bón.

Tuy nhiên, nhóm VNMID và VNSML chỉ chiếm tỷ trọng dưới 30% trong cơ cấu lợi nhuận lõi trên HOSE nên ảnh hưởng không đáng kể lên tăng trưởng chung.

Ở nhóm tăng trưởng, động lực đồng thời đến từ hoạt động lõi và thu nhập tài chính. Nổi bật là Dầu khí (PVS, PVD, TOS), Viễn thông (VGI), Vật liệu & Xây dựng (VCG, SJG, BMP, PC1, CTD).

Bảo hiểm tăng mạnh (BVH, PVI, MIG) trên nền so sánh thấp khi cùng kỳ chịu ảnh hưởng từ bão Yagi. Tuy nhiên, rủi ro bồi thường sau các cơn bão sau tháng 9 vẫn chưa được phản ánh vào kết quả kinh doanh quý 3, nên tăng trưởng lợi nhuận có thể chững lại trong quý 4/2025.

Riêng Bán lẻ (MWG, FRT), tăng trưởng nhờ cải thiện hiệu quả vận hành, hồi phục về sức mua các sản phẩm ICT. Với Hóa chất, lợi nhuận của DGC hồi phục chậm trong khi tăng trưởng đáng chú ý ở Cao su (DPR), Nhựa (AAA), Phân bón (DCM, DPM, DDV).

VnEconomy
Ở nhóm Hồi phục, đáng chú ý là Hàng cá nhân (PNJ) với biên lợi nhuận cải thiện mạnh nhờ giá vàng tăng cao. Với Hàng & Dịch vụ Công nghiệp, tăng trưởng cao ở Cảng hàng không (ACV), Vận tải thủy, Điện tử & Thiết bị điện (GEX, GEE)

Ở nhóm Giảm tốc, Thực phẩm & Đồ uống phân hóa mạnh trong nội bộ ngành: suy giảm ở Sữa, Đường; giảm tốc ở Chăn nuôi (HAG, DBC), Thực phẩm; và hồi phục ở Thủy sản, Bia. Với Tiện ích, lợi nhuận giảm tốc ở nhóm Điện và đi ngang ở nhóm Phân phối Khí (GAS).

Ở nhóm Suy giảm, lợi nhuận Bất động sản bất ngờ đảo chiều giảm sau nhiều quý tăng trưởng do thu nhập tài chính không đủ bù đắp mức sụt giảm từ hoạt động kinh doanh chính (doanh thu bàn giao dự án giảm mạnh).

Tính đến hết 9 tháng năm 2025, phần lớn các ngành đã hoàn thành trên 85% kế hoạch lợi nhuận năm, cho thấy kết quả kinh doanh bám sát mục tiêu. Một số ngành như Truyền thông, Viễn thông, Dầu khí và Hóa chất đã vượt xa kế hoạch nhờ nền thấp năm trước và biên lợi nhuận cải thiện.

Ngược lại, Ngân hàng và Bất động sản vẫn là hai nhóm có tỷ lệ hoàn thành kế hoạch thấp nhất, lần lượt khoảng 74,6% và 52,5%. Trong khi đó, các ngành Bán lẻ, Bảo hiểm, Tiện ích và Xây dựng & Vật liệu vẫn duy trì đà tăng ổn định, tạo cơ sở để hoàn thành và có thể vượt kế hoạch lợi nhuận năm trong quý cuối cùng.

“Găm hàng” bắt đáy, thị trường cân bằng trên nền thanh khoản thấp
15:25, 13/11/2025

“Găm hàng” bắt đáy, thị trường cân bằng trên nền thanh khoản thấp
Khối ngoại bán ròng gần 5 tỷ USD từ đầu năm
14:11, 13/11/2025

Khối ngoại bán ròng gần 5 tỷ USD từ đầu năm 
Áp lực điều chỉnh vẫn chiếm ưu thế?
10:30, 13/11/2025

Áp lực điều chỉnh vẫn chiếm ưu thế? 
Từ khóa:
lợi nhuận nhóm phi tài chính
lợi nhuận nhóm tài chính
Lợi nhuận quý 3
tăng trưởng lợi nhuận quý 3/2025
tình hình kinh doanh bất động sản
tình hình kinh doanh ngân hàng
Đọc thêm
Lợi nhuận lõi của doanh nghiệp Phi Tài chính giảm trong quý 3 do áp lực từ nhóm Bất động sản
Lợi nhuận lõi của doanh nghiệp Phi Tài chính giảm trong quý 3 do áp lực từ nhóm Bất động sản
Lợi nhuận lõi của nhóm Phi tài chính giảm nhẹ -0,2% so với cùng kỳ trong quý 3/2025, chủ yếu do ảnh hưởng của ngành Bất động sản...

Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Các quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đang có nhiều bất đồng khó giải quyết về việc nên giữ nguyên hay cắt giảm lãi suất trong bối cảnh không có nhiều dữ liệu kinh tế cập nhật...

Các ETF ngoại tiếp tục rút ròng khỏi Việt Nam 
Các ETF ngoại tiếp tục rút ròng khỏi Việt Nam
Giá trị rút ròng ở nhóm quỹ ETF ngoại tuần qua là hơn 37 tỷ đồng, phần lớn ở quỹ Xtrackers FTSE Vietnam Swap ETF (-33 tỷ đồng). Ngoài ra, quỹ VanEck Vietnam ETF cũng bị rút rồng hơn 2 tỷ đồng.

Ngành vật liệu xây dựng đang dư cung? 
Ngành vật liệu xây dựng đang dư cung?
Ngành Vật liệu xây dựng nói chung và ngành Thép nói riêng đang dư cung trên nhiều phương diện: Nhà máy, cơ sở sản xuất thép; Mỏ than; Mỏ quặng sắt. Giá nguyên vật liệu sẽ trong xu hướng giảm trong chu kỳ 3-5 năm tới.

Rung lắc điều chỉnh nhẹ trong phiên, vốn ngoại có tín hiệu cân bằng trở lại
Rung lắc điều chỉnh nhẹ trong phiên, vốn ngoại có tín hiệu cân bằng trở lại
Diễn biến cả chỉ số lẫn độ rộng đều xác nhận thị trường xuất hiện áp lực chốt lời trong phiên hôm nay. Dù vậy sức ép là nhẹ, cộng với sự hỗ trợ tốt ở nhóm cổ phiếu dẫn dắt, VN-Index vẫn đóng cửa tăng áp sát mốc 1660 điểm trong bối cảnh dòng vốn ngoại cũng quay lại hỗ trợ phiên chiều.

Dòng sự kiện
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Việt Nam đáp ứng các tiêu chí nâng hạng từ thị trường chứng khoán cận biên lên thị trường mới nổi.

Bài viết mới nhất
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Sáng kiến Diễn đàn thường niên Kinh tế mới Việt Nam (VNEF) đã được khởi xướng và tổ chức thành công từ năm 2023. VNEF 2025 (lần thứ 3) có chủ đề: "Sức bật kinh tế Việt Nam: từ nội lực tới chuỗi giá trị toàn cầu".

Bài viết mới nhất
Khai mở các động lực tăng trưởng mới 
Khai mở các động lực tăng trưởng mới
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Khởi xướng từ năm 2003, chương trình THƯƠNG HIỆU MẠNH VIỆT NAM đã trở thành sự kiện thường niên lớn nhất do Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức, dành cho cộng đồng các Doanh nghiệp Việt Nam.

Bài viết mới nhất
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu
Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
VnEconomy Interactive
VnEconomy Interactive
Interactive là một sản phẩm báo chí mới của VnEconomy vừa được ra mắt bạn đọc từ đầu tháng 3/2023 đã gây ấn tượng mạnh với độc giả bởi sự mới lạ, độc đáo. Đây cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có trên VnEconomy.

Bài viết mới nhất
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là generative AI, phát triển mạnh mẽ, Tạp chí Kinh tế Việt Nam/VnEconomy đã tiên phong ứng dụng công nghê để mang đến trải nghiệm thông tin đột phá với chatbot AI Askonomy...

Bài viết mới nhất
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
1
2
3
4
5
Multimedia
Multimedia
Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
Thế giới

Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Thế giới

10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
eMagazine

Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
Đọc nhiều nhất
Đọc nhiều nhất
1
Tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa từ 1/1/2026
Dân sinh

2
Khởi công (giai đoạn 2) dự án Mikazuki Japanese Resorts & Spa tại Đà Nẵng
Nhà đầu tư

3
Đề xuất 8 loại giao dịch không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
Dân sinh

4
Đề xuất Thủ tướng được quyền điều chỉnh, gia hạn khoản vay ODA
Tài chính

5
Vụ lừa đảo hơn 7.677 tỷ đồng: Chiêu trò “làm đẹp” báo cáo tài chính
Dân sinh

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới
Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Liên hệ quảng cáo
RSS
Chủ tịch HĐBT: Chử Văn Lâm

Tổng biên tập: Chử Thị Hạnh

Tổng thư ký tòa soạn: Đào Quang Bính

Trụ sở: Số 96-98 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: 02437552050

Giấy phép Tạp chí điện tử số:272/GP-BTTTT ngày 26/6/2020

Thiết kế và phát triển bởi Hemera Media
Dựa trên nền tảng Hemera AI CMS

Hemera Media
Bản quyền thuộc về VnEconomy, Tạp chí điện tử của Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam

Mọi tin bài đăng lại từ website này phải có sự chấp thuận bằng văn bản của VnEconomy.

Các trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. VnEconomy không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài.

Asko AI Platform