Thứ Ba, 18/11/2025

Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Facebook
Twitter
Zalo
YouTube
TikTok
RSS

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới

Đặt mua ấn phẩm
Tiêu điểm
Đầu tư
Tài chính
Kinh tế số
Kinh tế xanh
Thị trường
Doanh nghiệp
Bất động sản
Thế giới
Dân sinh
Trang chủ
Thế giới
Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
An Huy

18/11/2025, 19:06

Chia sẻ lên Facebook
Chia sẻ lên Twitter
Sao chép liên kết
Các quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đang có nhiều bất đồng khó giải quyết về việc nên giữ nguyên hay cắt giảm lãi suất trong bối cảnh không có nhiều dữ liệu kinh tế cập nhật...

Trụ sở Fed ở Washington DC - Ảnh: Reuters.
Trụ sở Fed ở Washington DC - Ảnh: Reuters.
Ngày 17/11, Phó chủ tịch Fed Philip Jefferson đã nói về sự “tiến thoái lưỡng nan” này của Fed, thừa nhận sự tồn tại cùng lúc của hai vấn đề kinh tế đòi hỏi hai giải pháp trái chiều từ chính sách tiền tệ, gồm lạm phát cao dai dẳng đòi hỏi giữ nguyên lãi suất và sự suy yếu của thị trường lao động đặt ra áp lực phải cắt giảm lãi suất.

“Thế cân bằng rủi ro này cho thấy sự cần thiết phải hành động chậm rãi” trong cắt giảm lãi suất”, tờ Wall Street Journal dẫn lời ông Jefferson trong một cuộc trò chuyện ở chi nhánh Fed Kansas.

Tuy nhiên, ngoài đánh giá này, những phát biểu của ông Jefferson không đưa ra tín hiệu gì về việc Fed sẽ dừng cắt giảm lãi suất trong một thời gian dài hay sẽ tiếp tục hạ lãi suất trong cuộc họp tháng 12. Cuộc họp sắp tới của Fed được dự báo sẽ là một cuộc tranh luận căng thẳng giữa các nhà hoạch định chính sách tiền tệ.

Là một thành viên trong hàng ngũ lãnh đạo của Fed, ông Jefferson thường củng cố quan điểm mà Chủ tịch Fed Jerome Powell đưa ra. Theo nhận định của giới quan sát, ông Powell sẽ giữ vai trò quan trọng trong việc hòa giải bất đồng về lãi suất trong Ủy ban Thị trường mở Liên bang (FOMC) trong cuộc họp tới.

Gần đây, đặt cược của thị trường vào khả năng Fed hạ lãi suất trong cuộc họp vào ngày 9-10/12 đã giảm mạnh, và điều này được xem là khá “bất thường” trong một giai đoạn không có các báo cáo kinh tế quan trọng được công bố. Theo dữ liệu từ công cụ FedWatch Tool của sàn giao dịch CME, thị trường lãi suất tương lai hiện đặt cược khả năng chỉ hơn 40% Fed hạ lãi suất trong cuộc họp cuối cùng của năm 2025, từ mức 90% vào cuối tháng 10.

Trong phát biểu ngày 17/11, ông Jefferson lặp lại quan điểm trước đó rằng trạng thái của lãi suất quỹ liên bang vẫn đang “có phần thắt chặt”, không có lợi cho tăng trưởng, nhưng các đợt giảm gần đây đã đưa lãi suất về gần hơn với trạng thái “trung tính” - mức lãi suất không kích thích hay hạn chế hoạt động kinh tế.

Fed đã hạ lãi suất tổng cộng 0,5 điểm phần trăm trong hai cuộc họp vừa qua, vào tháng 9 và tháng 10, nhưng khoảng trống dữ liệu kinh tế gần đây do Chính phủ Mỹ đóng cửa đã khiến việc tạo ra sự đồng thuận trong FOMC trở nên khó khăn hơn. Tuần trước, nhiều quan chức Fed ủng hộ giảm lãi suất trong hai cuộc họp vừa rồi cho biết họ sẽ phản đối việc giảm thêm lãi suất trừ phi thị trường lao động tiếp tục xấu đi hoặc lạm phát giảm xuống.

Hiện chưa rõ từ nay đến cuộc họp của Fed, các số liệu kinh tế Mỹ có được cập nhận đầy đủ và kịp thời hay không. Ngày thứ Tư tuần này, Bộ Lao động Mỹ sẽ công bố báo cáo việc làm phi nông nghiệp tháng 9 - dữ liệu lẽ ra đã phải được công bố vào đầu tháng 10.

Một bộ phận trong FOMC lo ngại về việc lạm phát đã duy trì cao hơn mục tiêu 2% của Fed trong suốt 4 năm qua. Họ cho rằng áp lực giá cả từ thuế quan sẽ khiến lạm phát giữ trên mục tiêu thêm 2 năm nữa, đồng thời lo ngại về việc cắt giảm thêm lãi suất vào một thời điểm mà lạm phát có thể phải mất 6-7 năm nữa mới có thể giảm về mục tiêu.

Nhóm các nhà hoạch định chính sách tiền tệ này đang ngày càng đông hơn, bao gồm 4 chủ tịch Fed chi nhánh khu vực có quyền bỏ phiếu về chính sách trong năm nay và một thống đốc Fed là ông Michael Barr.

Một nhóm khác, gồm 3 thống đốc Fed do Tổng thống Donald Trump bổ nhiệm, vẫn giữ quan điểm lo lắng hơn về sự suy yếu của thị trường lao động. Quan điểm của nhóm này là giữ nguyên lãi suất sẽ gây ra một cuộc suy thoái kinh tế không cần thiết, và việc quá lo lắng về lạm phát ở thời điểm hiện tại là thừa.

Một trong số các thống đốc này, ông Christopher Waller, ngày 17/11 cảnh báo rằng các số liệu việc làm gần đây từ khu vực tư nhân cho thấy tăng trưởng việc làm gần như “khựng lại” trong tháng 9 và tháng 10, và đã có một số dấu hiệu cho thấy thị trường lao động tiếp tục suy yếu trong tháng 11. Doanh nghiệp ở Mỹ đã chần chừ trong việc tuyển dụng và cả sa thải trong hơn 1 năm qua, nhưng ông Waller cho rằng đang có nhiều công ty lên kế hoạch sa thải và thế cân bằng này sẽ bị phá vỡ.

“Họ đang nói nhiều hơn về sa thải”, ông phát biểu. Ngoài ra, ông còn nói về niềm tin ảm đạm của người tiêu dùng, tăng trưởng tiền lương chậm, và nhu cầu yếu đối với những mặt hàng giá trị cao như nhà cửa và xe cộ, để nhấn mạnh rằng nền kinh tế đang đối mặt với nhiều trở ngại và những trở ngại đó sẽ hạn chế bất kỳ khả năng tăng tốc nào của lạm phát.

Với sự chia rẽ này trong Fed, Chủ tịch Powell đang đứng trước một nhiệm vụ gần như bất khả thi là tạo ra một sự đồng thuận trong nội bộ Fed tại cuộc họp sắp tới.

Ba thống đốc do ông Trump bổ nhiệm chắc chắn sẽ phản đối việc giữ nguyên lãi suất, và thậm chí cả một quyết định giảm lãi suất 0,25 điểm phần trăm, vì họ có thể sẽ muốn lãi suất giảm 0,5 điểm phần trăm. Trong khi đó, một động thái giảm lãi suất, với bất kể mức giảm là bao nhiêu, cũng có thể vấp phải sự phản đối của nhóm có quan điểm ngược lại.

Chu kỳ hạ lãi suất toàn cầu đang khép lại, giá cổ phiếu có gặp rủi ro?
16:45, 11/11/2025

Chu kỳ hạ lãi suất toàn cầu đang khép lại, giá cổ phiếu có gặp rủi ro?
Nội bộ Fed chia rẽ về việc có nên giảm lãi suất vào tháng 12 hay không
10:11, 13/11/2025

Nội bộ Fed chia rẽ về việc có nên giảm lãi suất vào tháng 12 hay không
Giới đầu tư giảm mạnh kỳ vọng vào việc Fed hạ lãi suất
10:51, 17/11/2025

Giới đầu tư giảm mạnh kỳ vọng vào việc Fed hạ lãi suất
Từ khóa:
chính sách tiền tệ
fed
lãi suất
lãi suất fed
lạm phát
ngân hàng trung ương
thế giới
Đọc thêm
Sau thỏa thuận thương mại với Mỹ, doanh nghiệp Hàn Quốc hứa rót hơn 460 tỷ USD đầu tư trong nước
Sau thỏa thuận thương mại với Mỹ, doanh nghiệp Hàn Quốc hứa rót hơn 460 tỷ USD đầu tư trong nước
Các doanh nghiệp lớn của Hàn Quốc, bao gồm Samsung Electronics, Hyundai Motor và SK Group, đã công bố kế hoạch đầu tư mới trong nước sau khi Hàn Quốc đạt được thỏa thuận thương mại với Mỹ...

Nông dân đậu tương Mỹ vẫn “dài cổ” đợi khách Trung Quốc
Nông dân đậu tương Mỹ vẫn “dài cổ” đợi khách Trung Quốc
Trung Quốc, quốc gia tiêu thụ đậu tương lớn nhất thế giới, dường như chưa thực hiện cam kết về đẩy mạnh nhập khẩu đậu tương Mỹ trong thỏa thuận hòa hoãn thuế quan với Mỹ...

Khối nợ công 111 nghìn tỷ USD toàn cầu qua một biểu đồ
Khối nợ công 111 nghìn tỷ USD toàn cầu qua một biểu đồ
Nợ công toàn cầu, dù đã giảm so với mức đỉnh trong đại dịch nếu tính theo giá trị thực, vẫn ở mức rất cao khoảng 111 nghìn tỷ USD...

Kinh tế Thái Lan tăng trưởng chậm nhất 4 năm vì xuất khẩu sụt giảm
Kinh tế Thái Lan tăng trưởng chậm nhất 4 năm vì xuất khẩu sụt giảm
GDP quý 3 Thái Lan chỉ tăng 1,2%, thấp nhất kể từ quý 3/2021, do sản xuất chế biến chế tạo và xuất khẩu sụt giảm...

Ấn Độ ra sức mua năng lượng Mỹ để sớm được hạ thuế quan
Ấn Độ ra sức mua năng lượng Mỹ để sớm được hạ thuế quan
Ấn Độ đang đẩy mạnh nhập khẩu năng lượng từ Mỹ nhằm giảm thặng dư thương mại với Mỹ - một yêu cầu chủ chốt của chính quyền Tổng thống Donald Trump trong đàm phán thương mại với New Delhi...

Dòng sự kiện
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Việt Nam đáp ứng các tiêu chí nâng hạng từ thị trường chứng khoán cận biên lên thị trường mới nổi.

Bài viết mới nhất
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Sáng kiến Diễn đàn thường niên Kinh tế mới Việt Nam (VNEF) đã được khởi xướng và tổ chức thành công từ năm 2023. VNEF 2025 (lần thứ 3) có chủ đề: "Sức bật kinh tế Việt Nam: từ nội lực tới chuỗi giá trị toàn cầu".

Bài viết mới nhất
Khai mở các động lực tăng trưởng mới 
Khai mở các động lực tăng trưởng mới
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Khởi xướng từ năm 2003, chương trình THƯƠNG HIỆU MẠNH VIỆT NAM đã trở thành sự kiện thường niên lớn nhất do Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức, dành cho cộng đồng các Doanh nghiệp Việt Nam.

Bài viết mới nhất
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu
Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
VnEconomy Interactive
VnEconomy Interactive
Interactive là một sản phẩm báo chí mới của VnEconomy vừa được ra mắt bạn đọc từ đầu tháng 3/2023 đã gây ấn tượng mạnh với độc giả bởi sự mới lạ, độc đáo. Đây cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có trên VnEconomy.

Bài viết mới nhất
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là generative AI, phát triển mạnh mẽ, Tạp chí Kinh tế Việt Nam/VnEconomy đã tiên phong ứng dụng công nghê để mang đến trải nghiệm thông tin đột phá với chatbot AI Askonomy...

Bài viết mới nhất
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
1
2
3
4
5
Multimedia
Multimedia
Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
Thế giới

Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Thế giới

10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
eMagazine

Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
Đọc nhiều nhất
Đọc nhiều nhất
1
Tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa từ 1/1/2026
Dân sinh

2
Khởi công (giai đoạn 2) dự án Mikazuki Japanese Resorts & Spa tại Đà Nẵng
Nhà đầu tư

3
Đề xuất 8 loại giao dịch không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
Dân sinh

4
Đề xuất Thủ tướng được quyền điều chỉnh, gia hạn khoản vay ODA
Tài chính

5
Vụ lừa đảo hơn 7.677 tỷ đồng: Chiêu trò “làm đẹp” báo cáo tài chính
Dân sinh

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới
Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Liên hệ quảng cáo
RSS
Chủ tịch HĐBT: Chử Văn Lâm

Tổng biên tập: Chử Thị Hạnh

Tổng thư ký tòa soạn: Đào Quang Bính

Trụ sở: Số 96-98 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: 02437552050

Giấy phép Tạp chí điện tử số:272/GP-BTTTT ngày 26/6/2020

Thiết kế và phát triển bởi Hemera Media
Dựa trên nền tảng Hemera AI CMS

Hemera Media
Bản quyền thuộc về VnEconomy, Tạp chí điện tử của Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam

Mọi tin bài đăng lại từ website này phải có sự chấp thuận bằng văn bản của VnEconomy.

Các trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. VnEconomy không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài.

Asko AI Platform