Thứ Ba, 18/11/2025

Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Facebook
Twitter
Zalo
YouTube
TikTok
RSS

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới

Đặt mua ấn phẩm
Tiêu điểm
Đầu tư
Tài chính
Kinh tế số
Kinh tế xanh
Thị trường
Doanh nghiệp
Bất động sản
Thế giới
Dân sinh
Trang chủ
Chứng khoán
Các ETF ngoại tiếp tục rút ròng khỏi Việt Nam
Thu Minh

18/11/2025, 18:59

Chia sẻ lên Facebook
Chia sẻ lên Twitter
Sao chép liên kết
Giá trị rút ròng ở nhóm quỹ ETF ngoại tuần qua là hơn 37 tỷ đồng, phần lớn ở quỹ Xtrackers FTSE Vietnam Swap ETF (-33 tỷ đồng). Ngoài ra, quỹ VanEck Vietnam ETF cũng bị rút rồng hơn 2 tỷ đồng.

Ảnh minh họa. 
Ảnh minh họa.
Trong tuần từ ngày 10/11 - 14/11/2025, dòng vốn thông qua các quỹ ETF đầu tư vào thị trường chứng khoán Việt Nam ghi nhận vào ròng hơn 19 tỷ đồng sau 3 tuần liên tiếp ở trạng thái âm.

Trong đó, diễn biến vào ròng diễn ra ở 9/25 quỹ, tập trung ở nhóm quỹ ETF nội. Cụ thể, các quỹ ETF nội ghi nhận giá trị vào ròng đạt hơn 57 tỷ đồng, tập trung chủ yếu ở 2 quỹ do Dragon Capital quản lý là VFMVN Diamond ETF (+40,9 tỷ đồng) và VFM VN30 ETF (+19,8 tỷ đồng). Ngoài ra, quý SSIAM VNFIN LEAD ETF cũng được vào ròng gần 6 tỷ đồng. Ngược lại, quỹ Kim Growth VN30 ETF lại bị rút ròng hơn 13 tỷ đồng.

Giá trị rút ròng ở nhóm quỹ ETF ngoại là hơn 37 tỷ đồng, phần lớn ở quỹ Xtrackers FTSE Vietnam Swap ETF (-33 tỷ đồng). Ngoài ra, quỹ VanEck Vietnam ETF cũng bị rút ròng hơn 2 tỷ đồng.

Với dòng tiền từ Thái Lan thông qua chứng chỉ lưu ký (DRs): Nhà đầu tư Thái Lan rút ròng 100 nghìn chứng chỉ lưu ký ở quỹ VEM VNDiamond ETF (mã FUEVFVND01), tương đương 7,4 tỷ đồng.

Tháng 11/2025, các quỹ ETF ghi nhận dòng tiền rút ròng hơn 12 tỷ đồng, tổng giá trị rút ròng từ đầu năm 2025 gần 15,6 nghìn tỷ đồng. Tại ngày 14/11/2025, tổng giá trị tài sản ròng của các quỹ ETF chỉ tính các phân bổ vào thị trường Việt Nam đạt hơn 61,8 nghìn tỷ đồng, tăng +8,2% so với cuối năm 2024.

Top cổ phiếu bị các quỹ bán ròng trong ngày 14/11 bao gồm MSN, VPB, PNJ, GMD, ACB, chủ yếu đến từ lực bán ròng của quỹ Xtrackers FTSE Vietnam ETF. Ngược lại, top các cổ phiếu được mua ròng bao gồm MBB, VPB, PNJ, GMD, ACB. 

VnEconomy
Riêng trong ngày 17/11/2025, quỹ ngoại Fubon FTSE Vietnam ETF quay trở lại bị rút ròng 7 tỷ đồng sau 14 phiên không có biến động dòng tiền. Quỹ nội VEM VN30 ETF ghi nhận vào ròng hơn 33 tỷ đồng trong khi quỹ VFM VNDiamond ETF và quỹ VFM VNMIDCAP ETF không có biến động về dòng tiền.

Đối với dòng vốn ngoại nói riêng, nhà đầu tư nước ngoài bán ròng 2281.0 tỷ đồng trong tuần giao dịch vừa qua, tính riêng giao dịch khớp lệnh thì họ bán ròng 2733.3 tỷ đồng. Mua ròng khớp lệnh chính của nước ngoài là nhóm Thực phẩm và đồ uống, Tài nguyên Cơ bản. Top mua ròng khớp lệnh của nước ngoài gồm các mã: VNM, HPG, VIC, PVD, TCB, MSN, HAG, SAB, SHB, PVT.

Phía bên bán ròng khớp lệnh của nước ngoài là nhóm Ngân hàng. Top bán ròng khớp lệnh của nước ngoài gồm các mã: STB, VCI, HDB, MBB, VRE, VIX, DXG, VND, EIB.

Về dòng vốn toàn cầu, dòng vốn vào quỹ đầu tư cổ phiếu toàn cầu đã giảm đáng kể trong tuần tính đến ngày 12/11 do lo ngại về định giá công nghệ tăng cao và dấu hiệu thị trường lao động Mỹ suy yếu đã thúc đẩy tâm lý tránh rủi ro.

Theo dữ liệu của LSEG, các nhà đầu tư toàn cầu chỉ mua 4,11 tỷ USD cổ phiếu trong tuần, giảm mạnh so với mức mua ròng 22,27 tỷ USD của tuần trước.

Các quỹ đầu tư cổ phiếu châu Á đã nhận được 3,04 tỷ USD, đánh dấu tuần thứ năm liên tiếp dòng vốn đổ vào, và dẫn đầu dòng vốn khu vực. Các quỹ đầu tư Mỹ cũng mua ròng 1,15 tỷ USD, trong khi các quỹ đầu tư châu Âu chứng kiến ​​dòng vốn rút ra 1,87 tỷ USD.

Lĩnh vực công nghệ thu hút 2,59 tỷ USD, vẫn là mức thấp nhất trong bốn tuần. Các nhà đầu tư cũng rót thêm vốn vào các quỹ đầu tư vào lĩnh vực y tế và công nghiệp, lần lượt là 915,2 triệu USD và 326 triệu USD.

Tổng giá trị tài sản ròng của các quỹ ETF đầu tư vào Việt Nam tăng nhẹ, đạt hơn 60,2 nghìn tỷ
08:51, 11/11/2025

Tổng giá trị tài sản ròng của các quỹ ETF đầu tư vào Việt Nam tăng nhẹ, đạt hơn 60,2 nghìn tỷ
Các ETF ngoại đầu tư vào Việt Nam hút dòng tiền trong tuần qua
10:52, 04/11/2025

Các ETF ngoại đầu tư vào Việt Nam hút dòng tiền trong tuần qua
Dòng tiền toàn cầu đổ vào các quỹ ETF cổ phiếu Mỹ, rút ròng khỏi Việt Nam
16:11, 30/10/2025

Dòng tiền toàn cầu đổ vào các quỹ ETF cổ phiếu Mỹ, rút ròng khỏi Việt Nam
Từ khóa:
Dòng tiền ETF
Dòng tiền toàn cầu
dòng vốn quỹ ETF Việt Nam
Quỹ Dragon Capital
quỹ Xtrackers FTSE Vietnam ETF
thị trường chứng khoán Việt Nam
Đọc thêm
Lợi nhuận lõi của doanh nghiệp Phi Tài chính giảm trong quý 3 do áp lực từ nhóm Bất động sản
Lợi nhuận lõi của doanh nghiệp Phi Tài chính giảm trong quý 3 do áp lực từ nhóm Bất động sản
Lợi nhuận lõi của nhóm Phi tài chính giảm nhẹ -0,2% so với cùng kỳ trong quý 3/2025, chủ yếu do ảnh hưởng của ngành Bất động sản...

Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Các quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đang có nhiều bất đồng khó giải quyết về việc nên giữ nguyên hay cắt giảm lãi suất trong bối cảnh không có nhiều dữ liệu kinh tế cập nhật...

Ngành vật liệu xây dựng đang dư cung? 
Ngành vật liệu xây dựng đang dư cung?
Ngành Vật liệu xây dựng nói chung và ngành Thép nói riêng đang dư cung trên nhiều phương diện: Nhà máy, cơ sở sản xuất thép; Mỏ than; Mỏ quặng sắt. Giá nguyên vật liệu sẽ trong xu hướng giảm trong chu kỳ 3-5 năm tới.

Rung lắc điều chỉnh nhẹ trong phiên, vốn ngoại có tín hiệu cân bằng trở lại
Rung lắc điều chỉnh nhẹ trong phiên, vốn ngoại có tín hiệu cân bằng trở lại
Diễn biến cả chỉ số lẫn độ rộng đều xác nhận thị trường xuất hiện áp lực chốt lời trong phiên hôm nay. Dù vậy sức ép là nhẹ, cộng với sự hỗ trợ tốt ở nhóm cổ phiếu dẫn dắt, VN-Index vẫn đóng cửa tăng áp sát mốc 1660 điểm trong bối cảnh dòng vốn ngoại cũng quay lại hỗ trợ phiên chiều.

Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Quỹ thụ động có tài sản ròng lớn nhất tính đến ngày 10/11/2025 là Vanguard FTSE Emerging Markets, mô phỏng chỉ số FTSE Emerging All Cap với tài sản ròng ghi nhận 105,5 tỷ USD. Dự kiến quỹ này sẽ phân bổ khoảng 358,5 triệu USD vào thị trường Việt Nam.

Dòng sự kiện
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Việt Nam đáp ứng các tiêu chí nâng hạng từ thị trường chứng khoán cận biên lên thị trường mới nổi.

Bài viết mới nhất
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Sáng kiến Diễn đàn thường niên Kinh tế mới Việt Nam (VNEF) đã được khởi xướng và tổ chức thành công từ năm 2023. VNEF 2025 (lần thứ 3) có chủ đề: "Sức bật kinh tế Việt Nam: từ nội lực tới chuỗi giá trị toàn cầu".

Bài viết mới nhất
Khai mở các động lực tăng trưởng mới 
Khai mở các động lực tăng trưởng mới
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Khởi xướng từ năm 2003, chương trình THƯƠNG HIỆU MẠNH VIỆT NAM đã trở thành sự kiện thường niên lớn nhất do Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức, dành cho cộng đồng các Doanh nghiệp Việt Nam.

Bài viết mới nhất
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu
Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
VnEconomy Interactive
VnEconomy Interactive
Interactive là một sản phẩm báo chí mới của VnEconomy vừa được ra mắt bạn đọc từ đầu tháng 3/2023 đã gây ấn tượng mạnh với độc giả bởi sự mới lạ, độc đáo. Đây cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có trên VnEconomy.

Bài viết mới nhất
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là generative AI, phát triển mạnh mẽ, Tạp chí Kinh tế Việt Nam/VnEconomy đã tiên phong ứng dụng công nghê để mang đến trải nghiệm thông tin đột phá với chatbot AI Askonomy...

Bài viết mới nhất
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
1
2
3
4
5
Multimedia
Multimedia
Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
Thế giới

Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Thế giới

10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
eMagazine

Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
Đọc nhiều nhất
Đọc nhiều nhất
1
Tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa từ 1/1/2026
Dân sinh

2
Khởi công (giai đoạn 2) dự án Mikazuki Japanese Resorts & Spa tại Đà Nẵng
Nhà đầu tư

3
Đề xuất 8 loại giao dịch không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
Dân sinh

4
Đề xuất Thủ tướng được quyền điều chỉnh, gia hạn khoản vay ODA
Tài chính

5
Vụ lừa đảo hơn 7.677 tỷ đồng: Chiêu trò “làm đẹp” báo cáo tài chính
Dân sinh

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới
Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Liên hệ quảng cáo
RSS
Chủ tịch HĐBT: Chử Văn Lâm

Tổng biên tập: Chử Thị Hạnh

Tổng thư ký tòa soạn: Đào Quang Bính

Trụ sở: Số 96-98 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: 02437552050

Giấy phép Tạp chí điện tử số:272/GP-BTTTT ngày 26/6/2020

Thiết kế và phát triển bởi Hemera Media
Dựa trên nền tảng Hemera AI CMS

Hemera Media
Bản quyền thuộc về VnEconomy, Tạp chí điện tử của Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam

Mọi tin bài đăng lại từ website này phải có sự chấp thuận bằng văn bản của VnEconomy.

Các trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. VnEconomy không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài.

Asko AI Platform