Thứ Ba, 18/11/2025

Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Facebook
Twitter
Zalo
YouTube
TikTok
RSS

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới

Đặt mua ấn phẩm
Tiêu điểm
Đầu tư
Tài chính
Kinh tế số
Kinh tế xanh
Thị trường
Doanh nghiệp
Bất động sản
Thế giới
Dân sinh
Trang chủ
Thế giới
Giá vàng tiếp tục đổ dốc trong lúc chờ số liệu kinh tế Mỹ
Điệp Vũ

18/11/2025, 08:05

Chia sẻ lên Facebook
Chia sẻ lên Twitter
Sao chép liên kết
Giá vàng thế giới có thêm một phiên giảm mạnh vào ngày thứ Hai (17/11), do nhà đầu tư thận trọng trong lúc đợi số liệu kinh tế Mỹ được công bố trở lại sau một thời gian gián đoán vì Chính phủ đóng cửa...

Ảnh minh họa - Ảnh: Bloomberg.
Ảnh minh họa - Ảnh: Bloomberg.
Đồng USD tăng giá và động thái bán ròng của “cá mập” SPDR Gold Trust cũng gây áp lực giảm giá lên vàng trong phiên này.

Lúc đóng cửa, giá vàng giao ngay tại thị trường New York giảm 36,2 USD/oz, tương đương giảm 0,89%, còn 4.046,5 USD/oz - theo dữ liệu từ sàn giao dịch Kitco.

Trên sàn COMEX, giá vàng giao tháng 12 giảm 0,5%, còn 4.074,5 USD/oz.

Trước phiên giảm này, giá vàng đã giảm mạnh trong phiên ngày thứ Sáu vì thị trường giảm đặt cược vào khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) hạ lãi suất trong cuộc họp tháng 12. Vàng là tài sản không mang lãi suất, nên kỳ vọng lãi suất dịch chuyển theo chiều hướng như vậy không có lợi cho giá vàng.

Theo dữ liệu từ công cụ FedWatch Tool của sàn giao dịch CME, thị trường lãi suất tương lai đang đặt cược khả năng chỉ gần 43% Fed hạ lãi suất 0,25 điểm phần trăm trong cuộc họp kết thúc vào ngày 10/12. Vào đầu tháng này, khả năng đó còn ở mức trên 90%.

Phiên đầu tuần, nhà đầu tư trở nên dè dặt hơn với vàng vì lo ngại rằng các số liệu kinh tế được công bố trong thời gian tới có thể làm khả năng Fed hạ lãi suất trong cuộc họp tháng 12 suy giảm thêm. Hôm thứ Năm tuần trước, Chính phủ Mỹ đã mở cửa trở lại sau 43 ngày đóng cửa, và các số liệu kinh tế bị hoãn trong khoảng thời gian Chính phủ đóng cửa đang dần được công bố trở lại.

Theo ông David Meger, Giám đốc mảng giao dịch kim loại quý của công ty High Ridge Futures, thị trường vàng “đang có sự giằng co mạnh trước khi các số liệu kinh tế được công bố vì Chính phủ Mỹ đã mở cửa lại”.

“Ở thời điểm này, kỳ vọng vào việc Fed giảm thêm lãi suất đang ít đi. Sự suy giảm kỳ vọng đó làm sứt mẻ niềm lạc quan về triển vọng giá vàng”, ông Meger nhấn mạnh.

Đồng USD tăng giá trong phiên này, khiến vàng đương đầu sức ép giảm lớn hơn, vì vàng được định giá bằng đồng bạc xanh. Chỉ số Dollar Index tăng hơn 0,2%, đóng cửa ở mức 99,53 điểm - theo dữ liệu từ trang MarketWatch.

Các số liệu và báo cáo kinh tế Mỹ quan trọng dự kiến được công bố trong tuần này bao gồm biên bản cuộc họp tháng 10 của Fed vào ngày thứ Tư và số liệu việc làm tháng 9 vào ngày thứ Năm.

Trước thềm cuộc họp cuối cùng trong năm 2025 của Fed, đang có ngày càng nhiều quan chức của ngân hàng trung ương này đưa ra lập trường cứng rắn, thể hiện rằng họ không muốn ủng hộ một động thái giảm lãi suất trong lần họp tới. Trong tuần này, sẽ có thêm một loạt thành viên của Fed bày tỏ quan điểm về chính sách tiền tệ.

Diễn biến giá vàng thế <span class=giới 5 năm qua. Đơn vị: USD/oz -  Nguồn: Trading Economics." />
Diễn biến giá vàng thế giới 5 năm qua. Đơn vị: USD/oz -  Nguồn: Trading Economics.
Giới phân tích vẫn lạc quan về triển vọng của giá vàng trong dài hạn, cho rằng các yếu tố nền tảng hỗ trợ giá vàng vẫn còn đó, bao gồm sự bất định kinh tế, xu hướng mua ròng vàng của các ngân hàng trung ương, và môi trường lãi suất giảm trên toàn cầu.

Trong một báo cáo mới công bố, ngân hàng Goldman Sachs cho rằng Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) đã mua ròng 15 tấn vàng trong tháng 9 để bổ sung vào dự trữ quốc gia. Cũng theo báo cáo này, các ngân hàng trung ương trên thế giới đã mua ròng tổng cộng 64 tấn vàng trong tháng 9, nhiều hơn gấp 3 lần so với mức mua ròng 21 tấn của tháng 8.

Goldman Sachs dự báo giá vàng sẽ đạt mức 4.900 USD/oz trong năm 2026.

Ngân hàng Scotiabank dự báo giá vàng sẽ đạt bình quân 3.800 USD/oz trong năm 2026, từ mức 3.450 USD/oz trong năm nay.

Lúc 6h50 sáng nay (18/11) theo giờ Việt Nam, giá vàng giao ngay tại thị trường châu Á giảm 8,9 USD/oz so với đóng cửa phiên Mỹ, tương đương giảm 0,22%, giao dịch ở mức 4.037,6 USD/oz - theo Kitco. Quy đổi theo tỷ giá USD bán ra tại ngân hàng Vietcombank, mức giá này tương đương khoảng 128,3 triệu đồng/lượng, giảm 2 triệu đồng/lượng so với lúc mới mở cửa sáng hôm qua.

Cùng thời điểm trên, Vietcombank báo giá USD ở mức 26.126 đồng (mua vào) và 26.376 đồng (bán ra), giảm 2 đồng ở mỗi đầu giá so với sáng hôm qua.

Quỹ ETF vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust bán ròng khoảng 2,6 tấn vàng trong phiên đầu tuần, giảm khối lượng nắm giữ còn 1.041,4 tấn vàng. Hôm thứ Sáu, quỹ đã bán ròng 5 tấn vàng.

Mốc 4.200 USD/oz “khó nhằn”, giá vàng có thể cần tích lũy thêm
09:05, 17/11/2025

Mốc 4.200 USD/oz “khó nhằn”, giá vàng có thể cần tích lũy thêm
Giới đầu tư giảm mạnh kỳ vọng vào việc Fed hạ lãi suất
10:51, 17/11/2025

Giới đầu tư giảm mạnh kỳ vọng vào việc Fed hạ lãi suất
Chu kỳ hạ lãi suất toàn cầu đang khép lại, giá cổ phiếu có gặp rủi ro?
16:45, 11/11/2025

Chu kỳ hạ lãi suất toàn cầu đang khép lại, giá cổ phiếu có gặp rủi ro?
Từ khóa:
giá USD
giá vàng
thế giới
Chủ đề:
Giá vàng trong nước và quốc tế
Đọc thêm
Sau thỏa thuận thương mại với Mỹ, doanh nghiệp Hàn Quốc hứa rót hơn 460 tỷ USD đầu tư trong nước
Sau thỏa thuận thương mại với Mỹ, doanh nghiệp Hàn Quốc hứa rót hơn 460 tỷ USD đầu tư trong nước
Các doanh nghiệp lớn của Hàn Quốc, bao gồm Samsung Electronics, Hyundai Motor và SK Group, đã công bố kế hoạch đầu tư mới trong nước sau khi Hàn Quốc đạt được thỏa thuận thương mại với Mỹ...

Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Các quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đang có nhiều bất đồng khó giải quyết về việc nên giữ nguyên hay cắt giảm lãi suất trong bối cảnh không có nhiều dữ liệu kinh tế cập nhật...

Nông dân đậu tương Mỹ vẫn “dài cổ” đợi khách Trung Quốc
Nông dân đậu tương Mỹ vẫn “dài cổ” đợi khách Trung Quốc
Trung Quốc, quốc gia tiêu thụ đậu tương lớn nhất thế giới, dường như chưa thực hiện cam kết về đẩy mạnh nhập khẩu đậu tương Mỹ trong thỏa thuận hòa hoãn thuế quan với Mỹ...

Khối nợ công 111 nghìn tỷ USD toàn cầu qua một biểu đồ
Khối nợ công 111 nghìn tỷ USD toàn cầu qua một biểu đồ
Nợ công toàn cầu, dù đã giảm so với mức đỉnh trong đại dịch nếu tính theo giá trị thực, vẫn ở mức rất cao khoảng 111 nghìn tỷ USD...

Kinh tế Thái Lan tăng trưởng chậm nhất 4 năm vì xuất khẩu sụt giảm
Kinh tế Thái Lan tăng trưởng chậm nhất 4 năm vì xuất khẩu sụt giảm
GDP quý 3 Thái Lan chỉ tăng 1,2%, thấp nhất kể từ quý 3/2021, do sản xuất chế biến chế tạo và xuất khẩu sụt giảm...

Dòng sự kiện
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Việt Nam đáp ứng các tiêu chí nâng hạng từ thị trường chứng khoán cận biên lên thị trường mới nổi.

Bài viết mới nhất
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Sáng kiến Diễn đàn thường niên Kinh tế mới Việt Nam (VNEF) đã được khởi xướng và tổ chức thành công từ năm 2023. VNEF 2025 (lần thứ 3) có chủ đề: "Sức bật kinh tế Việt Nam: từ nội lực tới chuỗi giá trị toàn cầu".

Bài viết mới nhất
Khai mở các động lực tăng trưởng mới 
Khai mở các động lực tăng trưởng mới
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Khởi xướng từ năm 2003, chương trình THƯƠNG HIỆU MẠNH VIỆT NAM đã trở thành sự kiện thường niên lớn nhất do Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức, dành cho cộng đồng các Doanh nghiệp Việt Nam.

Bài viết mới nhất
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu
Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
VnEconomy Interactive
VnEconomy Interactive
Interactive là một sản phẩm báo chí mới của VnEconomy vừa được ra mắt bạn đọc từ đầu tháng 3/2023 đã gây ấn tượng mạnh với độc giả bởi sự mới lạ, độc đáo. Đây cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có trên VnEconomy.

Bài viết mới nhất
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là generative AI, phát triển mạnh mẽ, Tạp chí Kinh tế Việt Nam/VnEconomy đã tiên phong ứng dụng công nghê để mang đến trải nghiệm thông tin đột phá với chatbot AI Askonomy...

Bài viết mới nhất
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
1
2
3
4
5
Multimedia
Multimedia
Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
Thế giới

Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Thế giới

10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
eMagazine

Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
Đọc nhiều nhất
Đọc nhiều nhất
1
Tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa từ 1/1/2026
Dân sinh

2
Khởi công (giai đoạn 2) dự án Mikazuki Japanese Resorts & Spa tại Đà Nẵng
Nhà đầu tư

3
Đề xuất 8 loại giao dịch không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
Dân sinh

4
Đề xuất Thủ tướng được quyền điều chỉnh, gia hạn khoản vay ODA
Tài chính

5
Vụ lừa đảo hơn 7.677 tỷ đồng: Chiêu trò “làm đẹp” báo cáo tài chính
Dân sinh

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới
Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Liên hệ quảng cáo
RSS
Chủ tịch HĐBT: Chử Văn Lâm

Tổng biên tập: Chử Thị Hạnh

Tổng thư ký tòa soạn: Đào Quang Bính

Trụ sở: Số 96-98 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: 02437552050

Giấy phép Tạp chí điện tử số:272/GP-BTTTT ngày 26/6/2020

Thiết kế và phát triển bởi Hemera Media
Dựa trên nền tảng Hemera AI CMS

Hemera Media
Bản quyền thuộc về VnEconomy, Tạp chí điện tử của Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam

Mọi tin bài đăng lại từ website này phải có sự chấp thuận bằng văn bản của VnEconomy.

Các trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. VnEconomy không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài.

Asko AI Platform