Thứ Ba, 18/11/2025

Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Facebook
Twitter
Zalo
YouTube
TikTok
RSS

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới

Đặt mua ấn phẩm
Tiêu điểm
Đầu tư
Tài chính
Kinh tế số
Kinh tế xanh
Thị trường
Doanh nghiệp
Bất động sản
Thế giới
Dân sinh
Trang chủ
Chứng khoán
Khối ngoại bán ròng thêm gần 1.000 tỷ
Thu Minh

17/11/2025, 23:16

Chia sẻ lên Facebook
Chia sẻ lên Twitter
Sao chép liên kết
Khối ngoại hôm nay vẫn bán ròng 975.5 tỷ đồng, tính riêng giao dịch khớp lệnh thì họ bán ròng 915.0 tỷ đồng.

Ảnh minh họa. 
Ảnh minh họa.
Thị trường tiếp tục được "đánh lên" ở nhóm cổ phiếu ngân hàng và chứng khoán mặc dù rủi ro định giá ở nhóm này đang cao. VN-Index đóng cửa phiên dù không có bùng nổ theo đà như giới đầu tư đang kỳ vọng, song mức tăng điểm số cũng khá lớn 18,96 điểm tiến về mốc 1.654,42.

Độ rộng đẹp mỹ mãn với 227 mã tăng chỉ còn lại 86 cổ phiếu giảm điểm. Sắc xanh phủ kín nhóm tài chính. Nhóm nhà băng vừa và nhỏ tăng khá hơn như EIB, STB, SSB, MBB, VPB, SHB trong khi nhóm Quốc dân tăng yếu gồm VCB, BID, CTG chỉ hơn 0,3%.

Chứng khoán hôm nay bật lên mạnh ở các cổ phiếu được sở hữu bởi các ngân hàng chẳng hạn TCX, MBS hay SSI, VND, VCI cộng thêm hơn 1% nữa. Mặc dù độ rộng đang rất đẹp nhưng biên độ tăng của hai nhóm này cũng không phải quá lớn.

Trong khi bất động sản có NVL có thêm một phiên kịch trần, KBC tăng tới 4,02%; BCM, DXG, PDR, TCH cũng tăng mạnh tương tự. Cổ phiếu họ nhà Vin gồm VIC và VHM vẫn là hai nhân tố sáng sủa đóng góp điểm số cao nhất cho thị trường chung. Hai mã này tổng cộng góp cho Vn-Index 6 điểm.

Với các nhóm ngành còn lại, dòng tiền tập trung ở những cổ phiếu dẫn dắt đầu ngành như FPT, HPG, GAS, VJC, MSN, MWG, BSR, HVN. Điểm đáng lưu ý là tiền sẵn sàng vào thị trường ở thời điểm này chưa phải là nhiều. Thanh khoản ba sàn hôm nay chỉ loanh quanh gần 24.000 tỷ đồng.

Trong đó khối ngoại vẫn bán ròng 975.5 tỷ đồng, tính riêng giao dịch khớp lệnh thì họ bán ròng 915.0 tỷ đồng. Mua ròng khớp lệnh chính của nước ngoài là nhóm Tài nguyên Cơ bản, Công nghệ Thông tin. Top mua ròng khớp lệnh của nước ngoài gồm các mã: HPG, FPT, VNM, KDH, PVD, HDG, TCX, GVR, DGW, MSN. 

Phía bên bán ròng khớp lệnh của nước ngoài là nhóm Ngân hàng. Top bán rồng khớp lệnh của nước ngoài gồm các mã: STB, VHM, VRE, VCI, VND, HDB, CTG, MBB, GEX.

Nhà đầu tư cá nhân mua ròng 4.4 tỷ đồng, trong đó họ mua ròng khớp lệnh là 630.0 tỷ đồng. Tính riêng giao dịch khớp lệnh, họ mua ròng 11/18 ngành, chủ yếu là ngành Bất động sản. Top mua ròng của nhà đầu tư cá nhân tập trung gồm: VIC, VHM, VJC, STB, VRE, MWG, MBB, CTG, VCI, VPB.

Phía bán ròng khớp lệnh: họ bán ròng 7/18 ngành chủ yếu là nhóm ngành Xây dựng và Vật liệu, Tài nguyên Cơ bản. Top bán ròng có: VIX, CII, HPG, GVR, HDG, GEX, DIG, NVL, VNM.

VnEconomy
Tự doanh mua ròng 256.1 tỷ đồng tính riêng khớp lệnh họ mua ròng 180.5 tỷ đồng. Tính riêng giao dịch khớp lệnh: Tự doanh mua ròng 11/18 ngành. Nhóm mua ròng mạnh nhất là Xây dựng và Vật liệu, Dịch vụ tài chính. Top mua ròng khớp lệnh của tự doanh phiên ngày hôm nay gồm CII, VIX, STB, POW, TCB, FPT, HPG, VRE, VHM, FUEVFVND.

Top bán ròng là nhóm Thực phẩm và đồ uống. Top cổ phiếu được bán ròng gồm MSN, MWG, MSH, VNM, MBB, OCB, ACB, HDB, KBC, SSI. 

Nhà đầu tư tổ chức trong nước mua ròng 647.4 tỷ đồng, tính riêng khớp lệnh thì họ mua ròng 104.5 tỷ đồng. Tính riêng giao dịch khớp lệnh: Tổ chức trong nước bán ròng 11/18 ngành, giá trị lớn nhất là nhóm Công nghệ Thông tin Top bán ròng có FPT, HPG, VJC, VIC, KDH, VNM, TCX, PVD, DGW, SSB. Giá trị mua ròng lớn nhất là nhóm Ngân hàng. Top mua ròng có HDB, VIX, VND, GEX, VCI, STB, MBB, EIB, CTG, DXG.

Giá trị giao dịch thỏa thuận hôm nay đạt 3.104,4 tỷ đồng, tăng +0,1% so với phiên liền trước và đóng góp 12,9% tổng giá trị giao dịch.

Hôm nay có giao dịch thỏa thuận đáng chú ý giữa các nhà đầu tư cá nhân ở nhóm cổ phiếu ngành Ngân hàng (HDB, STB, VPB, SSB, EIB, VIB, OCB), PVD, POW và VPI.

Tỷ trọng phân bổ dòng tiền tăng ở Bất động sản, Xây dựng, Thép, Bán lẻ, Công nghệ Thông tin, Nhựa, cao su & sợi trong khi giảm ở Ngân hàng, Chứng khoán, Nuôi trồng nông & hải sản, Thực phẩm, Thiết bị điện, Thiết bị và dịch vụ dầu khí. Tính riêng khớp lệnh, tỷ trọng phân bổ dòng tiền tăng ở nhóm vốn hóa lớn VN30 và nhỏ VNSML, trong khi giảm ở nhóm vốn hóa vừa VNMID.

Blog chứng khoán: Rung lắc rất nhẹ, cơ hội tạo đáy ngày càng lớn
17:18, 17/11/2025

Blog chứng khoán: Rung lắc rất nhẹ, cơ hội tạo đáy ngày càng lớn
S&P Global Ratings sở hữu 43,4% cổ phần tổ chức xếp hạng FiinRatings
14:08, 17/11/2025

S&P Global Ratings sở hữu 43,4% cổ phần tổ chức xếp hạng FiinRatings 
Điểm danh những cổ phiếu có tỷ lệ sở hữu Nhà nước trên 51% trên sàn chứng khoán
14:06, 17/11/2025

Điểm danh những cổ phiếu có tỷ lệ sở hữu Nhà nước trên 51% trên sàn chứng khoán
Từ khóa:
cổ phiếu bất động sản
cổ phiếu ngân hàng
giao dịch khối ngoại
khối ngoại bán ròng
nhà đầu tư cá nhân
tăng trưởng cổ phiếu
Thanh khoản thị trường
tình hình thị trường chứng khoán
Đọc thêm
Lợi nhuận lõi của doanh nghiệp Phi Tài chính giảm trong quý 3 do áp lực từ nhóm Bất động sản
Lợi nhuận lõi của doanh nghiệp Phi Tài chính giảm trong quý 3 do áp lực từ nhóm Bất động sản
Lợi nhuận lõi của nhóm Phi tài chính giảm nhẹ -0,2% so với cùng kỳ trong quý 3/2025, chủ yếu do ảnh hưởng của ngành Bất động sản...

Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Các quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đang có nhiều bất đồng khó giải quyết về việc nên giữ nguyên hay cắt giảm lãi suất trong bối cảnh không có nhiều dữ liệu kinh tế cập nhật...

Các ETF ngoại tiếp tục rút ròng khỏi Việt Nam 
Các ETF ngoại tiếp tục rút ròng khỏi Việt Nam
Giá trị rút ròng ở nhóm quỹ ETF ngoại tuần qua là hơn 37 tỷ đồng, phần lớn ở quỹ Xtrackers FTSE Vietnam Swap ETF (-33 tỷ đồng). Ngoài ra, quỹ VanEck Vietnam ETF cũng bị rút rồng hơn 2 tỷ đồng.

Ngành vật liệu xây dựng đang dư cung? 
Ngành vật liệu xây dựng đang dư cung?
Ngành Vật liệu xây dựng nói chung và ngành Thép nói riêng đang dư cung trên nhiều phương diện: Nhà máy, cơ sở sản xuất thép; Mỏ than; Mỏ quặng sắt. Giá nguyên vật liệu sẽ trong xu hướng giảm trong chu kỳ 3-5 năm tới.

Rung lắc điều chỉnh nhẹ trong phiên, vốn ngoại có tín hiệu cân bằng trở lại
Rung lắc điều chỉnh nhẹ trong phiên, vốn ngoại có tín hiệu cân bằng trở lại
Diễn biến cả chỉ số lẫn độ rộng đều xác nhận thị trường xuất hiện áp lực chốt lời trong phiên hôm nay. Dù vậy sức ép là nhẹ, cộng với sự hỗ trợ tốt ở nhóm cổ phiếu dẫn dắt, VN-Index vẫn đóng cửa tăng áp sát mốc 1660 điểm trong bối cảnh dòng vốn ngoại cũng quay lại hỗ trợ phiên chiều.

Dòng sự kiện
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Việt Nam đáp ứng các tiêu chí nâng hạng từ thị trường chứng khoán cận biên lên thị trường mới nổi.

Bài viết mới nhất
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Sáng kiến Diễn đàn thường niên Kinh tế mới Việt Nam (VNEF) đã được khởi xướng và tổ chức thành công từ năm 2023. VNEF 2025 (lần thứ 3) có chủ đề: "Sức bật kinh tế Việt Nam: từ nội lực tới chuỗi giá trị toàn cầu".

Bài viết mới nhất
Khai mở các động lực tăng trưởng mới 
Khai mở các động lực tăng trưởng mới
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Khởi xướng từ năm 2003, chương trình THƯƠNG HIỆU MẠNH VIỆT NAM đã trở thành sự kiện thường niên lớn nhất do Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức, dành cho cộng đồng các Doanh nghiệp Việt Nam.

Bài viết mới nhất
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu
Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
VnEconomy Interactive
VnEconomy Interactive
Interactive là một sản phẩm báo chí mới của VnEconomy vừa được ra mắt bạn đọc từ đầu tháng 3/2023 đã gây ấn tượng mạnh với độc giả bởi sự mới lạ, độc đáo. Đây cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có trên VnEconomy.

Bài viết mới nhất
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là generative AI, phát triển mạnh mẽ, Tạp chí Kinh tế Việt Nam/VnEconomy đã tiên phong ứng dụng công nghê để mang đến trải nghiệm thông tin đột phá với chatbot AI Askonomy...

Bài viết mới nhất
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
1
2
3
4
5
Multimedia
Multimedia
Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
Thế giới

Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Thế giới

10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
eMagazine

Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
Đọc nhiều nhất
Đọc nhiều nhất
1
Tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa từ 1/1/2026
Dân sinh

2
Khởi công (giai đoạn 2) dự án Mikazuki Japanese Resorts & Spa tại Đà Nẵng
Nhà đầu tư

3
Đề xuất 8 loại giao dịch không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
Dân sinh

4
Đề xuất Thủ tướng được quyền điều chỉnh, gia hạn khoản vay ODA
Tài chính

5
Vụ lừa đảo hơn 7.677 tỷ đồng: Chiêu trò “làm đẹp” báo cáo tài chính
Dân sinh

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới
Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Liên hệ quảng cáo
RSS
Chủ tịch HĐBT: Chử Văn Lâm

Tổng biên tập: Chử Thị Hạnh

Tổng thư ký tòa soạn: Đào Quang Bính

Trụ sở: Số 96-98 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: 02437552050

Giấy phép Tạp chí điện tử số:272/GP-BTTTT ngày 26/6/2020

Thiết kế và phát triển bởi Hemera Media
Dựa trên nền tảng Hemera AI CMS

Hemera Media
Bản quyền thuộc về VnEconomy, Tạp chí điện tử của Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam

Mọi tin bài đăng lại từ website này phải có sự chấp thuận bằng văn bản của VnEconomy.

Các trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. VnEconomy không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài.

Asko AI Platform