Thứ Ba, 18/11/2025

Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Facebook
Twitter
Zalo
YouTube
TikTok
RSS

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới

Đặt mua ấn phẩm
Tiêu điểm
Đầu tư
Tài chính
Kinh tế số
Kinh tế xanh
Thị trường
Doanh nghiệp
Bất động sản
Thế giới
Dân sinh
Trang chủ
Thế giới
Nhà đầu tư nước ngoài quay lại mua cổ phiếu Trung Quốc
Bình Minh

17/11/2025, 22:06

Chia sẻ lên Facebook
Chia sẻ lên Twitter
Sao chép liên kết
Khối ngoại đang mua ròng cổ phiếu Trung Quốc nhiều nhất trong 4 năm trở lại đây, một dấu hiệu cho thấy họ đang đánh giá lại một thị trường mà cho tới gần đây vẫn bị xem là “không thể đầu tư”...

Ảnh minh họa - Ảnh: Bloomberg.
Ảnh minh họa - Ảnh: Bloomberg.
Tờ báo Financial Times dẫn dữ liệu từ Viện Tài chính Quốc tế (IIF) cho biết lượng vốn ròng của nhà đầu tư nước ngoài đổ vào cổ phiếu Trung Quốc từ tháng 1 đến tháng 10 năm nay đã đạt 50,6 tỷ USD, cao nhất kể từ năm 2021 và tăng mạnh so với mức 11,4 tỷ USD của cả năm 2024.

Sự gia tăng này của dòng vốn ngoại diễn ra trong bối cảnh cổ phiếu Trung Quốc niêm yết trên thị trường đại lục và Hồng Kông đã có sự phục hồi mạnh mẽ trong năm nay. Xu hướng đó được thúc đẩy bởi sự hứng khởi của nhà đầu tư đối với cổ phiếu trí tuệ nhân tạo (AI) Trung Quốc sau khi mô hình AI mang tính đột phá của công ty DeepSeek được công bố và thị trường Hồng Kông ghi nhận một loạt vụ phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) thành công.

Trong mấy năm trước, các nhà đầu tư nước ngoài thận trọng trong việc mua cổ phiếu Trung Quốc do mối lo ngại về tăng trưởng kinh tế chậm lại và căng thẳng gia tăng giữa Washington và Bắc Kinh.

Ông Jonathan Pines, người đứng đầu bộ phận cổ phiếu châu Á không bao gồm thị trường Nhật Bản tại công ty Federated Hermes, nhận định định: “Giá cổ phiếu ở Trung Quốc đang rẻ, ở mức thấp hơn nhiều chưa từng thấy so với mặt nói chung của thế giới, dù Trung Quốc sở hữu một số công ty tốt nhất trong lĩnh vực công nghệ”.

Ông Pines cũng nhấn mạnh rằng Trung Quốc là đối thủ cạnh tranh thực tế duy nhất của Mỹ trong một số lĩnh vực công nghệ.

Lượng mua ròng của nhà đầu tư nước ngoài trên thị trường chứng khoán Trung Quốc trong năm nay vẫn chưa đạt đến mức kỷ lục 73,6 tỷ USD của năm 202 - năm mà chỉ số CSI 300 của Trung Quốc phục hồi mạnh mẽ từ cú sốc ban đầu của đại dịch coronavirus và đạt mức cao nhất mọi thời đại, nhưng đây vẫn là một sự đảo chiều đáng chú ý sau mấy năm dòng vốn ngoại giảm sút.

Lượng mua ròng cổ phiếu Trung Quốc của nhà đầu tư nước ngoài qua các năm. Số liệu năm 2025 là tính từ đầu năm tới nay - Nguồn: FT.
Lượng mua ròng cổ phiếu Trung Quốc của nhà đầu tư nước ngoài qua các năm. Số liệu năm 2025 là tính từ đầu năm tới nay - Nguồn: FT.
Ông Yan Wang, chiến lược gia trưởng về thị trường mới nổi và Trung Quốc tại Alpine Macro, phát biểu: "Hai năm trước, Trung Quốc là thị trường không thể đầu tư đối với nhiều người”.

Theo các nhà phân tích của ngân hàng Citi, đã có nhiều giao dịch mua cổ phiếu Trung Quốc hơn kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump công bố kế hoạch thuế quan đối ứng vào đầu tháng 4, với khoảng 55% tổng số giao dịch là mua so với 45% tổng số giao dịch bán được ghi nhận ở nhiều đối tượng nhà đầu tư khác nhau. Dữ liệu từ EPFR Global cho thấy các nhà quản lý quỹ chủ động nước ngoài đã bán ròng cổ phiếu Trung Quốc, nhưng các quỹ thụ động lại mua ròng nhiều hơn số đó.

Nhà quản lý quỹ Stuart Rumble của công ty Fidelity International cho biết sự tăng trưởng mạnh mẽ của thị trường cổ phiếu Trung Quốc trong năm nay chủ yếu được thúc đẩy bởi dòng tiền nội địa từ các nhà đầu tư cá nhân. Các nhà đầu tư Trung Quốc đại lục đã đổ 1,3 nghìn tỷ HKD (168,7 tỷ USD) vào thị trường chứng khoán Hồng Kông trong năm nay, một con số cao kỷ lục, và hiện tại, lực lượng này đang chiếm khoảng 20% khối lượng giao dịch cổ phiếu hàng ngày tại thị trường Hồng Kông.

Sự thận trọng của nhà đầu tư nước ngoài đối với cổ phiếu Trung Quốc trong mấy năm qua bắt nguồn từ một số nguyên nhân gồm cuộc khủng hoảng kéo dài trong lĩnh vực bất động sản, việc Trung Quốc siết chặt kiểm soát doanh nghiệp tư nhân và cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung leo thang. Tất cả những yếu tố này đã góp phần đẩy thị trường chứng khoán Trung Quốc giảm gần một nửa so với đỉnh.

Tuy nhiên, các nhà đầu tư nước ngoài đang dần quay trở lại với chứng khoán Trung Quốc, một phần do mong muốn tiếp cận các công ty công nghệ Trung Quốc có mức độ sáng tạo cao, đồng thời đa dạng hóa danh mục khỏi thị trường Mỹ chứng khoán Mỹ vốn đang giao dịch gần mức cao kỷ lục.

“Xu hướng dịch chuyển sản xuất khỏi Trung Quốc sẽ tiếp diễn”
13:45, 13/11/2025

“Xu hướng dịch chuyển sản xuất khỏi Trung Quốc sẽ tiếp diễn”
Bloomberg: Nhập khẩu đậu tương Mỹ của Trung Quốc lại ngưng trệ
18:16, 13/11/2025

Bloomberg: Nhập khẩu đậu tương Mỹ của Trung Quốc lại ngưng trệ
Trung Quốc tìm cách tăng ảnh hưởng trên thị trường vàng toàn cầu
14:06, 12/11/2025

Trung Quốc tìm cách tăng ảnh hưởng trên thị trường vàng toàn cầu
Từ khóa:
chứng khoán
thế giới
Trung Quốc
Đọc thêm
Sau thỏa thuận thương mại với Mỹ, doanh nghiệp Hàn Quốc hứa rót hơn 460 tỷ USD đầu tư trong nước
Sau thỏa thuận thương mại với Mỹ, doanh nghiệp Hàn Quốc hứa rót hơn 460 tỷ USD đầu tư trong nước
Các doanh nghiệp lớn của Hàn Quốc, bao gồm Samsung Electronics, Hyundai Motor và SK Group, đã công bố kế hoạch đầu tư mới trong nước sau khi Hàn Quốc đạt được thỏa thuận thương mại với Mỹ...

Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Các quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đang có nhiều bất đồng khó giải quyết về việc nên giữ nguyên hay cắt giảm lãi suất trong bối cảnh không có nhiều dữ liệu kinh tế cập nhật...

Nông dân đậu tương Mỹ vẫn “dài cổ” đợi khách Trung Quốc
Nông dân đậu tương Mỹ vẫn “dài cổ” đợi khách Trung Quốc
Trung Quốc, quốc gia tiêu thụ đậu tương lớn nhất thế giới, dường như chưa thực hiện cam kết về đẩy mạnh nhập khẩu đậu tương Mỹ trong thỏa thuận hòa hoãn thuế quan với Mỹ...

Khối nợ công 111 nghìn tỷ USD toàn cầu qua một biểu đồ
Khối nợ công 111 nghìn tỷ USD toàn cầu qua một biểu đồ
Nợ công toàn cầu, dù đã giảm so với mức đỉnh trong đại dịch nếu tính theo giá trị thực, vẫn ở mức rất cao khoảng 111 nghìn tỷ USD...

Kinh tế Thái Lan tăng trưởng chậm nhất 4 năm vì xuất khẩu sụt giảm
Kinh tế Thái Lan tăng trưởng chậm nhất 4 năm vì xuất khẩu sụt giảm
GDP quý 3 Thái Lan chỉ tăng 1,2%, thấp nhất kể từ quý 3/2021, do sản xuất chế biến chế tạo và xuất khẩu sụt giảm...

Dòng sự kiện
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Việt Nam đáp ứng các tiêu chí nâng hạng từ thị trường chứng khoán cận biên lên thị trường mới nổi.

Bài viết mới nhất
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Sáng kiến Diễn đàn thường niên Kinh tế mới Việt Nam (VNEF) đã được khởi xướng và tổ chức thành công từ năm 2023. VNEF 2025 (lần thứ 3) có chủ đề: "Sức bật kinh tế Việt Nam: từ nội lực tới chuỗi giá trị toàn cầu".

Bài viết mới nhất
Khai mở các động lực tăng trưởng mới 
Khai mở các động lực tăng trưởng mới
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Khởi xướng từ năm 2003, chương trình THƯƠNG HIỆU MẠNH VIỆT NAM đã trở thành sự kiện thường niên lớn nhất do Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức, dành cho cộng đồng các Doanh nghiệp Việt Nam.

Bài viết mới nhất
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu
Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
VnEconomy Interactive
VnEconomy Interactive
Interactive là một sản phẩm báo chí mới của VnEconomy vừa được ra mắt bạn đọc từ đầu tháng 3/2023 đã gây ấn tượng mạnh với độc giả bởi sự mới lạ, độc đáo. Đây cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có trên VnEconomy.

Bài viết mới nhất
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là generative AI, phát triển mạnh mẽ, Tạp chí Kinh tế Việt Nam/VnEconomy đã tiên phong ứng dụng công nghê để mang đến trải nghiệm thông tin đột phá với chatbot AI Askonomy...

Bài viết mới nhất
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
1
2
3
4
5
Multimedia
Multimedia
Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
Thế giới

Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Thế giới

10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
eMagazine

Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
Đọc nhiều nhất
Đọc nhiều nhất
1
Tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa từ 1/1/2026
Dân sinh

2
Khởi công (giai đoạn 2) dự án Mikazuki Japanese Resorts & Spa tại Đà Nẵng
Nhà đầu tư

3
Đề xuất 8 loại giao dịch không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
Dân sinh

4
Đề xuất Thủ tướng được quyền điều chỉnh, gia hạn khoản vay ODA
Tài chính

5
Vụ lừa đảo hơn 7.677 tỷ đồng: Chiêu trò “làm đẹp” báo cáo tài chính
Dân sinh

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới
Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Liên hệ quảng cáo
RSS
Chủ tịch HĐBT: Chử Văn Lâm

Tổng biên tập: Chử Thị Hạnh

Tổng thư ký tòa soạn: Đào Quang Bính

Trụ sở: Số 96-98 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: 02437552050

Giấy phép Tạp chí điện tử số:272/GP-BTTTT ngày 26/6/2020

Thiết kế và phát triển bởi Hemera Media
Dựa trên nền tảng Hemera AI CMS

Hemera Media
Bản quyền thuộc về VnEconomy, Tạp chí điện tử của Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam

Mọi tin bài đăng lại từ website này phải có sự chấp thuận bằng văn bản của VnEconomy.

Các trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. VnEconomy không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài.

Asko AI Platform