Thứ Ba, 18/11/2025

Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Facebook
Twitter
Zalo
YouTube
TikTok
RSS

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới

Đặt mua ấn phẩm
Tiêu điểm
Đầu tư
Tài chính
Kinh tế số
Kinh tế xanh
Thị trường
Doanh nghiệp
Bất động sản
Thế giới
Dân sinh
Trang chủ
Chứng khoán
Blog chứng khoán: Rung lắc rất nhẹ, cơ hội tạo đáy ngày càng lớn
iTrader

17/11/2025, 17:18

Chia sẻ lên Facebook
Chia sẻ lên Twitter
Sao chép liên kết
Biên lợi nhuận ngắn hạn ngày càng tốt hơn nhưng thị trường không xuất hiện các đợt chốt lời đáng chú ý nào trong phiên đầu tuần. VNI đã vượt thành công MA20 không chỉ nhờ kéo trụ mà còn có sự ủng hộ của số lớn cổ phiếu tăng giá.

Tranh minh họa.
Tranh minh họa.
VNI đóng cửa hôm nay tăng 1,16% với số mã tăng giá nhiều gấp 2,6 lần số giảm giá. Đó là chưa kể 37% số cổ phiếu đạt mức tăng trên 1%. Với độ rộng như vậy, hôm nay là một phiên tăng thuyết phục về sức mạnh.

Điều còn thiếu dĩ nhiên vẫn là thanh khoản. Giao dịch HSX chỉ tăng nhẹ 3% so với phiên cuối tuần trước, tính chung cả HNX tăng 2,9%, đạt gần 20,3k tỷ chưa tính thỏa thuận. Quy mô giao dịch này vẫn là khá nhỏ, dù tương đương với mức trung bình tuần trước.

Tuy vậy thanh khoản giảm trong tình huống hiện tại cũng không phải là xấu, nhất là khi kết quả “test” cung tuần trước khá tích cực. Các nhà đầu tư bắt đúng đáy hoặc đang có vị thế ngắn hạn có lời chưa muốn bán. Trong phiên hôm nay có vài đợt chốt lời xuất hiện vào giữa phiên sáng và đầu phiên chiều. Độ rộng cho thấy sức ép chủ đạo xuất hiện trên vùng giá xanh và không tạo nhiều áp lực. Ví dụ ở đáy buổi sáng tỷ lệ tăng/giảm vào khoảng 1,5/1 và ở đáy buổi chiều khoảng 1,8/1.

Biên lợi nhuận ngắn hạn ở cổ phiếu tiếp tục được gia tăng, nếu tính đến hôm nay, T+5 với rổ VNAllshare thì khoảng 26,5% rổ đã có lời trên 5%. Nhìn lại các nhịp hồi T+ kể từ đỉnh giữa tháng 10 đến nay thì lần này cổ phiếu đạt biên độ tốt nhất. Bất kể là thanh khoản thấp cho thấy sức cầu chưa vào nhiều thì việc tạo đáy ngắn hạn với mức phục hồi trên 5% (chỉ số VNI tăng 4,67%) cũng có thể gia tăng cơ hội tạo đáy của nhịp điều chỉnh hiện tại. Với “bộ đệm biên độ” khá lớn kể từ đáy tham chiếu, kể cả khi điều chỉnh trở lại thì triển vọng tạo đáy sau cao hơn hoặc tạo hai đáy cũng là kịch bản tốt.

Sự dồn nén lợi nhuận ngắn hạn có khả năng thúc đẩy một cú rung lắc để “test” cung trong tuần này, nhất là khi có yếu tố đáo hạn phái sinh. Việc thị trường nảy lên tốt đang khiến cho dòng tiền thận trọng tỏ ra ngần ngại, nên diễn biến lùi lại sẽ tạo cơ hội để họ tham gia. Thực ra thống kê cũng dễ thấy tổng lượng lệnh đặt mua và tổng cầu không phải là yếu, nhưng do đặt giá LO thấp trong khi giá lại đi lên nên không được khớp. Ngoài ra về mặt kỹ thuật VNI chưa tạo nền đáy rõ ràng, nên các “tiêu chí kỹ thuật” phổ biến vẫn chưa tạo được cảm giác an toàn.

Nếu nhịp rung lắc xảy ra, hai yếu tố quan trọng nhất nên quan sát. Thứ nhất là cách thức VNI được điều tiết bằng trụ có dẫn đến một nhịp bán trên diện rộng hay không và biên độ lùi giá của các cổ phiếu đó đến mức nào trước khi xuất hiện cầu bắt đáy đẩy lên. Thứ hai là thanh khoản ở mỗi chiều dao động như thế nào, cũng như tổng thanh khoản cả ngày. Chắc chắn các cổ phiếu sẽ chịu áp lực khác nhau và dòng tiền lựa chọn khác nhau. Vì vậy biến động của cổ phiếu của mình hoặc trong tầm ngắm mới là điều quyết định hành động, không phải chỉ số.

Thị trường phái sinh hôm nay nhìn chung là phản ứng lạc quan với triển vọng tăng khi sắp đáo hạn nhưng F1 phần lớn thời gian vẫn có basis dương. Phản ứng của F1 ở chiều VN30 giảm intraday là khá nhạy. Ví dụ nhịp dao động từ 1890.xx xuống 1880.xx buổi sáng F1 mở rộng basis sớm hơn nhiều so với thời điểm VN30 chạm đáy. Lần điều chỉnh đầu giờ chiều cũng vậy. Phản ứng này làm giới hạn biên lợi nhuận cho cả Long lẫn Short.

Với sức kéo tốt ở cổ phiếu và một lượng lớn cầu bị rớt lại, tạo thanh khoản khá thấp ở nhịp tăng, triển vọng cao là sẽ xuất hiện một đợt bán ngắn hạn để giải phóng bớt nguồn hàng cũng như phát tín hiệu tốt hơn cho bên cầm tiền. Nếu đủ nhanh nhẹn thì đây là cơ hội để giảm giá vốn, còn nếu dài hạn có thể bỏ qua. Triển vọng thị trường đã tạo đáy ngày càng lớn và khi đi hết tháng 11, kỳ vọng sẽ tiếp tục được củng cố.

VnEconomy
VN30 đóng cửa hôm nay tại 1893.54. Cản gần nhất ngày mai là 1904; 1915; 1929; 1946. Hỗ trợ 1890; 1881; 1870; 1860; 1844; 1831.

“Blog chứng khoán” mang tính chất cá nhân và không đại diện cho ý kiến của VnEconomy. Những quan điểm, đánh giá là của cá nhân nhà đầu tư và VnEconomy tôn trọng quan điểm cũng như văn phong của tác giả. VnEconomy và tác giả không chịu trách nhiệm về những vấn đề phát sinh liên quan đến các đánh giá và quan điểm đầu tư được đăng tải.

Blog chứng khoán: Ít hàng lướt sóng
16:27, 13/11/2025

Blog chứng khoán: Ít hàng lướt sóng
NIM toàn ngành ngân hàng về mức thấp nhất kể từ cuối 2018, rủi ro định giá cổ phiếu
10:52, 17/11/2025

NIM toàn ngành ngân hàng về mức thấp nhất kể từ cuối 2018, rủi ro định giá cổ phiếu 
Xu thế dòng tiền: Không xuất hiện bán tháo, thị trường đã “kiệt cung”?
10:05, 16/11/2025

Xu thế dòng tiền: Không xuất hiện bán tháo, thị trường đã “kiệt cung”?
Từ khóa:
blog chứng khoán
đáo hạn phái sinh
nhận định chứng khoán
thị trường chứng khoán Việt Nam
thị trường phái sinh
Đọc thêm
Lợi nhuận lõi của doanh nghiệp Phi Tài chính giảm trong quý 3 do áp lực từ nhóm Bất động sản
Lợi nhuận lõi của doanh nghiệp Phi Tài chính giảm trong quý 3 do áp lực từ nhóm Bất động sản
Lợi nhuận lõi của nhóm Phi tài chính giảm nhẹ -0,2% so với cùng kỳ trong quý 3/2025, chủ yếu do ảnh hưởng của ngành Bất động sản...

Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Các quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đang có nhiều bất đồng khó giải quyết về việc nên giữ nguyên hay cắt giảm lãi suất trong bối cảnh không có nhiều dữ liệu kinh tế cập nhật...

Các ETF ngoại tiếp tục rút ròng khỏi Việt Nam 
Các ETF ngoại tiếp tục rút ròng khỏi Việt Nam
Giá trị rút ròng ở nhóm quỹ ETF ngoại tuần qua là hơn 37 tỷ đồng, phần lớn ở quỹ Xtrackers FTSE Vietnam Swap ETF (-33 tỷ đồng). Ngoài ra, quỹ VanEck Vietnam ETF cũng bị rút rồng hơn 2 tỷ đồng.

Ngành vật liệu xây dựng đang dư cung? 
Ngành vật liệu xây dựng đang dư cung?
Ngành Vật liệu xây dựng nói chung và ngành Thép nói riêng đang dư cung trên nhiều phương diện: Nhà máy, cơ sở sản xuất thép; Mỏ than; Mỏ quặng sắt. Giá nguyên vật liệu sẽ trong xu hướng giảm trong chu kỳ 3-5 năm tới.

Rung lắc điều chỉnh nhẹ trong phiên, vốn ngoại có tín hiệu cân bằng trở lại
Rung lắc điều chỉnh nhẹ trong phiên, vốn ngoại có tín hiệu cân bằng trở lại
Diễn biến cả chỉ số lẫn độ rộng đều xác nhận thị trường xuất hiện áp lực chốt lời trong phiên hôm nay. Dù vậy sức ép là nhẹ, cộng với sự hỗ trợ tốt ở nhóm cổ phiếu dẫn dắt, VN-Index vẫn đóng cửa tăng áp sát mốc 1660 điểm trong bối cảnh dòng vốn ngoại cũng quay lại hỗ trợ phiên chiều.

Dòng sự kiện
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Việt Nam đáp ứng các tiêu chí nâng hạng từ thị trường chứng khoán cận biên lên thị trường mới nổi.

Bài viết mới nhất
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Sáng kiến Diễn đàn thường niên Kinh tế mới Việt Nam (VNEF) đã được khởi xướng và tổ chức thành công từ năm 2023. VNEF 2025 (lần thứ 3) có chủ đề: "Sức bật kinh tế Việt Nam: từ nội lực tới chuỗi giá trị toàn cầu".

Bài viết mới nhất
Khai mở các động lực tăng trưởng mới 
Khai mở các động lực tăng trưởng mới
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Khởi xướng từ năm 2003, chương trình THƯƠNG HIỆU MẠNH VIỆT NAM đã trở thành sự kiện thường niên lớn nhất do Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức, dành cho cộng đồng các Doanh nghiệp Việt Nam.

Bài viết mới nhất
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu
Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
VnEconomy Interactive
VnEconomy Interactive
Interactive là một sản phẩm báo chí mới của VnEconomy vừa được ra mắt bạn đọc từ đầu tháng 3/2023 đã gây ấn tượng mạnh với độc giả bởi sự mới lạ, độc đáo. Đây cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có trên VnEconomy.

Bài viết mới nhất
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là generative AI, phát triển mạnh mẽ, Tạp chí Kinh tế Việt Nam/VnEconomy đã tiên phong ứng dụng công nghê để mang đến trải nghiệm thông tin đột phá với chatbot AI Askonomy...

Bài viết mới nhất
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
1
2
3
4
5
Multimedia
Multimedia
Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
Thế giới

Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Thế giới

10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
eMagazine

Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
Đọc nhiều nhất
Đọc nhiều nhất
1
Tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa từ 1/1/2026
Dân sinh

2
Khởi công (giai đoạn 2) dự án Mikazuki Japanese Resorts & Spa tại Đà Nẵng
Nhà đầu tư

3
Đề xuất 8 loại giao dịch không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
Dân sinh

4
Đề xuất Thủ tướng được quyền điều chỉnh, gia hạn khoản vay ODA
Tài chính

5
Vụ lừa đảo hơn 7.677 tỷ đồng: Chiêu trò “làm đẹp” báo cáo tài chính
Dân sinh

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới
Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Liên hệ quảng cáo
RSS
Chủ tịch HĐBT: Chử Văn Lâm

Tổng biên tập: Chử Thị Hạnh

Tổng thư ký tòa soạn: Đào Quang Bính

Trụ sở: Số 96-98 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: 02437552050

Giấy phép Tạp chí điện tử số:272/GP-BTTTT ngày 26/6/2020

Thiết kế và phát triển bởi Hemera Media
Dựa trên nền tảng Hemera AI CMS

Hemera Media
Bản quyền thuộc về VnEconomy, Tạp chí điện tử của Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam

Mọi tin bài đăng lại từ website này phải có sự chấp thuận bằng văn bản của VnEconomy.

Các trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. VnEconomy không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài.

Asko AI Platform