Thứ Ba, 18/11/2025

Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Facebook
Twitter
Zalo
YouTube
TikTok
RSS

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới

Đặt mua ấn phẩm
Tiêu điểm
Đầu tư
Tài chính
Kinh tế số
Kinh tế xanh
Thị trường
Doanh nghiệp
Bất động sản
Thế giới
Dân sinh
Trang chủ
Thế giới
Chứng khoán Mỹ giảm mạnh trước thềm báo cáo việc làm, giá dầu giảm nhẹ sau tin Nga
Bình Minh

18/11/2025, 08:28

Chia sẻ lên Facebook
Chia sẻ lên Twitter
Sao chép liên kết
Thị trường chứng khoán Mỹ giảm điểm mạnh trong phiên giao dịch ngày thứ Hai (17/11), do cổ phiếu công nghệ bị bán tháo trong lúc nhà đầu tư chờ những báo cáo quan trọng được công bố trong tuần này, gồm báo cáo kết quả kinh doanh của Nvidia và báo cáo việc làm tháng 9 của Mỹ...

Ảnh minh họa - Ảnh: Getty/CNBC.
Ảnh minh họa - Ảnh: Getty/CNBC.
Giá dầu thô đi xuống sau khi có tin một cảng xuất khẩu dầu lớn của Nga đã hoạt động trở lại sau hai ngày gián đoạn vì bị Ukraine tấn công.

Lúc đóng cửa, chỉ số Dow Jones mất 557,24 điểm, tương đương 1,18%, còn 46.590,24 điểm. Gây áp lực giảm chủ yếu lên chỉ số blue-chip này là việc nhà đầu tư bán mạnh các cổ phiếu công nghệ vốn hóa lớn gồm Nvidia, Apple và Salesforce.

Chỉ số S&P 500 giảm 0,92%, chốt phiên ở mức 6.672,41 điểm. Chỉ số Nasdaq trượt 0,84%, còn 22.708,07 điểm.

Cổ phiếu Nvidia giảm khoảng 2% trước khi công ty công bố kết quả kinh doanh quý 3, dự kiến sau khi thị trường đóng cửa phiên chính thức ngày thứ Tư. Gần đây, cổ phiếu Nvidia cùng nhiều cổ phiếu trí tuệ nhân tạo (AI) khác trở thành nguồn sức ép giảm lên toàn thị trường do nhà đầu tư lo ngại về định giá bị đẩy lên cao quá mức của các cổ phiếu này.

“Nvidia cần phải chứng minh được rằng nhu cầu chip AI vẫn còn lớn và doanh thu của công ty sẽ không giảm tốc. Một câu hỏi nữa được đặt ra là các công ty đang mua những con chip này sẽ có được mức lợi nhuận như thế nào trên khoản đầu tư của họ”, chiến lược gia Ross Mayfield của ngân hàng đầu tư Baird nhận xét với hãng tin CNBC.

Ông Mayfield cho rằng nếu báo cáo tài chính của Nvidia đưa ra dự báo kém lạc quan về nhu cầu chip AI, thị trường sẽ xem đó là một tín hiệu tiêu cực.

Vào ngày thứ Năm, hãng bán lẻ khổng lồ Walmart sẽ công bố báo cáo tài chính quý 3. Báo cáo này sẽ mang tới một cái nhìn sâu hơn về tình hình tiêu dùng ở Mỹ, trong bối cảnh có những dấu hiệu cho thấy sự suy yếu của thị trường lao động của nước này trong những tháng gần đây.

Tiếp đó trong ngày thứ Năm, Bộ Lao động Mỹ sẽ công bố báo cáo việc làm phi nông nghiệp tháng 9. Đây là báo cáo lẽ ra đã được công bố vào đầu tháng 10 nhưng bị hoãn do Chính phủ Mỹ đóng cửa.

Ngoài ra, vào ngày thứ Tư, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ công bố biên bản cuộc họp tháng 10. Biên bản này có thể giúp nhà đầu tư hiểu rõ hơn về lập trường chính sách tiền tệ của các thành viên Ủy ban Thị trường mở Liên bang (FOMC), bộ phận ra quyết sách của Fed.

Theo dữ liệu từ công cụ FedWatch Tool của sàn giao dịch CME, thị trường lãi suất tương lai đang đặt cược khả năng chỉ gần 43% Fed hạ lãi suất 0,25 điểm phần trăm trong cuộc họp kết thúc vào ngày 10/12. Vào đầu tháng này, khả năng đó còn ở mức trên 90%.

Cổ phiếu Alphabet là một điểm sáng của phiên đầu tuần, ghi nhận mức tăng 3,1% sau khi tập đoàn Berkshire Hathaway của nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett cho biết đã mua cổ phần trong công ty mẹ của Google và YouTube.

Do áp lực giảm từ các cổ phiếu công nghệ vốn hóa lớn trong những tuần gần đây, S&P 500 hiện giảm hơn 2% từ đầu tháng tới nay, sau khi tăng liền 6 tháng. Thước đo rộng nhất của chứng khoán Mỹ hiện giảm 3% từ mức cao nhất mọi thời đại, trong khi Nasdaq đã giảm hơn 5% từ kỷ lục. Nhóm công nghệ trong S&P 500 hiện giảm 5% từ đầu tháng và giảm gần 7% từ kỷ lục.

Trên thị trường năng lượng, giá dầu thô Brent giao sau tại London giảm 0,19 USD/thùng, tương đương giảm 0,3%, đóng cửa ở mức 64,2 USD/thùng. Giá dầu WTI giao sau tại New York giảm 0,18 USD/thùng, tương đương giảm 0,3%, còn 59,91 USD/thùng.

Dầu giảm giá sau khi cảng dầu Novorossiysk của Nga trên Biển Đen nối lại hoạt động sau 2 ngày gián đoạn vì một vụ tấn công của Ukraine. Hôm thứ Sáu, giá cả hai loại dầu cùng tăng hơn 2% sau khi có tin cảng dầu này phải tạm ngưng hoạt động khiến 2% nguồn cung dầu toàn cầu bị ảnh hưởng.

Hiện tại, giá dầu đương đầu với áp lực giảm từ dự báo thế giới sẽ thừa dầu trong năm 2026, nhưng cũng được hỗ trợ bởi lệnh trừng phạt của phương Tây đối với ngành dầu khí Nga.

Một báo cáo của ngân hàng ING dự báo thế giới sẽ thừa nhiều dầu trong năm 2026, nhưng mặt khác cảnh báo về rủi ro nguồn cung từ các cuộc tấn công bằng thiết bị bay không người lái của Ukraine nhằm vào hạ tầng dầu khí của Nga.

Nhà phân tích Giovanni Staunovo của ngân hàng UBS dự báo giá dầu sẽ còn được hỗ trợ bất chấp những dự báo thừa cung.

“Lượng dầu nằm trên các tàu chở dầu tăng lên hiện chưa dẫn tới sự gia tăng của lượng dầu tồn trữ trên đất liền. Chúng tôi dự báo giá dầu có thể giảm về vùng dưới của phạm vi giá trong những tháng tới, nhưng triển vọng giá dầu trong nửa sau của năm 2026 vẫn tích cực”, ông Staunovo viết trong một báo cáo.

Nhà đầu tư nước ngoài quay lại mua cổ phiếu Trung Quốc
22:06, 17/11/2025

Nhà đầu tư nước ngoài quay lại mua cổ phiếu Trung Quốc
Giới đầu tư giảm mạnh kỳ vọng vào việc Fed hạ lãi suất
10:51, 17/11/2025

Giới đầu tư giảm mạnh kỳ vọng vào việc Fed hạ lãi suất
Chứng khoán Mỹ thoát hiểm nhờ lực bắt đáy, giá dầu tăng 2%
09:05, 15/11/2025

Chứng khoán Mỹ thoát hiểm nhờ lực bắt đáy, giá dầu tăng 2% 
Từ khóa:
chứng khoán Mỹ
giá dầu
thế giới
Đọc thêm
Sau thỏa thuận thương mại với Mỹ, doanh nghiệp Hàn Quốc hứa rót hơn 460 tỷ USD đầu tư trong nước
Sau thỏa thuận thương mại với Mỹ, doanh nghiệp Hàn Quốc hứa rót hơn 460 tỷ USD đầu tư trong nước
Các doanh nghiệp lớn của Hàn Quốc, bao gồm Samsung Electronics, Hyundai Motor và SK Group, đã công bố kế hoạch đầu tư mới trong nước sau khi Hàn Quốc đạt được thỏa thuận thương mại với Mỹ...

Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Các quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đang có nhiều bất đồng khó giải quyết về việc nên giữ nguyên hay cắt giảm lãi suất trong bối cảnh không có nhiều dữ liệu kinh tế cập nhật...

Nông dân đậu tương Mỹ vẫn “dài cổ” đợi khách Trung Quốc
Nông dân đậu tương Mỹ vẫn “dài cổ” đợi khách Trung Quốc
Trung Quốc, quốc gia tiêu thụ đậu tương lớn nhất thế giới, dường như chưa thực hiện cam kết về đẩy mạnh nhập khẩu đậu tương Mỹ trong thỏa thuận hòa hoãn thuế quan với Mỹ...

Khối nợ công 111 nghìn tỷ USD toàn cầu qua một biểu đồ
Khối nợ công 111 nghìn tỷ USD toàn cầu qua một biểu đồ
Nợ công toàn cầu, dù đã giảm so với mức đỉnh trong đại dịch nếu tính theo giá trị thực, vẫn ở mức rất cao khoảng 111 nghìn tỷ USD...

Kinh tế Thái Lan tăng trưởng chậm nhất 4 năm vì xuất khẩu sụt giảm
Kinh tế Thái Lan tăng trưởng chậm nhất 4 năm vì xuất khẩu sụt giảm
GDP quý 3 Thái Lan chỉ tăng 1,2%, thấp nhất kể từ quý 3/2021, do sản xuất chế biến chế tạo và xuất khẩu sụt giảm...

Dòng sự kiện
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Việt Nam đáp ứng các tiêu chí nâng hạng từ thị trường chứng khoán cận biên lên thị trường mới nổi.

Bài viết mới nhất
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Sáng kiến Diễn đàn thường niên Kinh tế mới Việt Nam (VNEF) đã được khởi xướng và tổ chức thành công từ năm 2023. VNEF 2025 (lần thứ 3) có chủ đề: "Sức bật kinh tế Việt Nam: từ nội lực tới chuỗi giá trị toàn cầu".

Bài viết mới nhất
Khai mở các động lực tăng trưởng mới 
Khai mở các động lực tăng trưởng mới
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Khởi xướng từ năm 2003, chương trình THƯƠNG HIỆU MẠNH VIỆT NAM đã trở thành sự kiện thường niên lớn nhất do Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức, dành cho cộng đồng các Doanh nghiệp Việt Nam.

Bài viết mới nhất
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu
Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
VnEconomy Interactive
VnEconomy Interactive
Interactive là một sản phẩm báo chí mới của VnEconomy vừa được ra mắt bạn đọc từ đầu tháng 3/2023 đã gây ấn tượng mạnh với độc giả bởi sự mới lạ, độc đáo. Đây cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có trên VnEconomy.

Bài viết mới nhất
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là generative AI, phát triển mạnh mẽ, Tạp chí Kinh tế Việt Nam/VnEconomy đã tiên phong ứng dụng công nghê để mang đến trải nghiệm thông tin đột phá với chatbot AI Askonomy...

Bài viết mới nhất
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
1
2
3
4
5
Multimedia
Multimedia
Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
Thế giới

Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Thế giới

10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
eMagazine

Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
Đọc nhiều nhất
Đọc nhiều nhất
1
Tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa từ 1/1/2026
Dân sinh

2
Khởi công (giai đoạn 2) dự án Mikazuki Japanese Resorts & Spa tại Đà Nẵng
Nhà đầu tư

3
Đề xuất 8 loại giao dịch không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
Dân sinh

4
Đề xuất Thủ tướng được quyền điều chỉnh, gia hạn khoản vay ODA
Tài chính

5
Vụ lừa đảo hơn 7.677 tỷ đồng: Chiêu trò “làm đẹp” báo cáo tài chính
Dân sinh

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới
Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Liên hệ quảng cáo
RSS
Chủ tịch HĐBT: Chử Văn Lâm

Tổng biên tập: Chử Thị Hạnh

Tổng thư ký tòa soạn: Đào Quang Bính

Trụ sở: Số 96-98 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: 02437552050

Giấy phép Tạp chí điện tử số:272/GP-BTTTT ngày 26/6/2020

Thiết kế và phát triển bởi Hemera Media
Dựa trên nền tảng Hemera AI CMS

Hemera Media
Bản quyền thuộc về VnEconomy, Tạp chí điện tử của Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam

Mọi tin bài đăng lại từ website này phải có sự chấp thuận bằng văn bản của VnEconomy.

Các trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. VnEconomy không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài.

Asko AI Platform