Thứ Tư, 19/11/2025

Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Facebook
Twitter
Zalo
YouTube
TikTok
RSS

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới

Đặt mua ấn phẩm
Tiêu điểm
Đầu tư
Tài chính
Kinh tế số
Kinh tế xanh
Thị trường
Doanh nghiệp
Bất động sản
Thế giới
Dân sinh
Trang chủ
Thế giới
Chứng khoán Mỹ thoát hiểm nhờ lực bắt đáy, giá dầu tăng 2%
Điệp Vũ

15/11/2025, 09:05

Chia sẻ lên Facebook
Chia sẻ lên Twitter
Sao chép liên kết
Thị trường chứng khoán Mỹ bật tăng trong phiên ngày thứ Sáu (14/11), khi nhà đầu tư bắt đáy các cổ phiếu công nghệ chủ chốt đã bị bán tháo trước đó, dù kỳ vọng về lãi suất dịch chuyển theo chiều hướng bất lợi...

Ảnh minh họa - Ảnh: Getty/CNBC.
Ảnh minh họa - Ảnh: Getty/CNBC.
Giá dầu thô tăng hơn 1 USD/thùng sau khi có tin một cảng xuất khẩu dầu của Nga phải tạm ngừng hoạt động vì bị Ukraine tấn công.

Lúc đóng cửa, chỉ số Nasdaq tăng 0,13%, đạt 22.900,59 điểm, chấm dứt chuỗi 3 phiên giảm liên tiếp. Chỉ số S&P 500 gần như đi ngang, giảm 0,05%, còn 6.734,11 điểm. Chỉ số Dow Jones mất 209,74 điểm, tương đương giảm 0,65%, còn 47.147,48 điểm.

Mức điểm chốt phiên cho thấy sự phục hồi mạnh mẽ của cả ba chỉ số từ mức đáy trước đó. Ở thời điểm áp lực bán mạnh nhất phiên này, Nasdaq, S&P 500 và Dow Jones ghi nhận mức giảm tương ứng lần lượt là 1,9%, 1,4%, và 1,3%.

Các chỉ số thoát đáy khi các cổ phiếu công nghệ - nhóm bị bán mạnh nhất trong những phiên gần đây - được nhà đầu tư gom mua trở lại. Dẫn đầu sự hồi phục là những cổ phiếu trí tuệ nhân tạo (AI) đình đám như Nvidia và Oracle. Hai cổ phiếu này ghi nhận mức tăng tương ứng 0,44% và 0,34% khi đóng cửa. Palantir và Tesla tăng 0,86% và 0,31%, sau khi cùng giảm hơn 6% trong phiên ngày hôm trước.

Hôm thứ Năm, cả ba chỉ số chính của chứng khoán Mỹ cùng có phiên giảm mạnh nhất trong vòng 3 tháng do nhà đầu tư lo ngại Cục Dự trữ Liên bang (Fed) sẽ không giảm lãi suất vào tháng 12.

Ngày thứ Sáu, kỳ vọng lãi suất tiếp tục dịch chuyển theo chiều hướng không có lợi cho giá cổ phiếu.

Chủ tịch Fed chi nhánh Kansas, ông Jeffrey Schmid, cho rằng lạm phát ở Mỹ còn “quá nóng” và có thể chịu tác động của nhiều yếu tố thay vì chỉ thuế quan. Nhà đầu tư cho rằng với quan điểm như vậy, ông Schmid có có thể sẽ phản đối việc giảm lãi suất trong cuộc họp tháng 12.

Tiếp đó, Chủ tịch Fed chi nhánh Dallas, bà Lorie Logan, cũng đưa ra tín hiệu “diều hâu” về lãi suất. Bà Logan là người đã phản đối việc Fed cắt giảm lãi suất vào tháng 10 vì lo ngại lạm phát còn quá cao so với mục tiêu.

Sau những phát biểu này, đặt cược trên thị trường vào một động thái giảm lãi suất của Fed vào tháng 12 giảm mạnh. Theo FedWatch Tool, thị trường lãi suất tương lai hiện chỉ còn đặt cược khả năng 46% Fed hạ lãi suất 0,25 điểm phần trăm trong cuộc họp tháng tới, từ mức hơn 50% của ngày hôm trước trên 70% vào tuần trước, và 95,5% cách đây 1 tháng.

Có thể nói, mối lo về lãi suất và định giá cổ phiếu AI là hai nguồn áp lực giảm lớn nhất đối với chứng khoán Mỹ trong tuần này. Dù vậy, việc Chính phủ Mỹ mở cửa trở lại sau hơn 6 tuần đóng đã phần nào giúp nâng đỡ giá cổ phiếu ở Phố Wall.

Tính cả tuần, Nasdaq giảm 0,5%, nhưng S&P 500 và Dow Jones ghi nhận mức tăng tương ứng 0,1% và 0,3%.

Trên thị trường năng lượng, giá dầu thô Brent giao sau tại London tăng 1,38 USD/thùng, tương đương tăng 2,19%, đóng cửa ở mức 64,39 USD/thùng. Giá dầu WTI giao sau tại New York tăng 1,4 USD/thùng, tương đương tăng 2,39%, chốt ở 60,09 USD/thùng.

Giá dầu tăng sau khi cảng Novorossiisk của Nga trên Biển Đen phải tạm ngưng hoạt động xuất khẩu dầu vì một cuộc tấn công bằng thiết bị bay không người lái của Ukraine. Thị trường đang tìm cách đánh giá tác động của vụ tấn công này, nhằm xác định mức độ ảnh hưởng đến nguồn cung dầu Nga trong tương lai.

Nguồn thạo tin tiết lộ với hãng tin Reuters rằng xuất khẩu dầu thô qua cảng Novorossiik lên tới 3,22 triệu tấn, tương đương 761.000 thùng, mỗi ngày. Trong tháng 10, có tổng cộng 1.794 triệu tấn sản phẩm dầu được xuất khẩu qua cảng này.

Tuần này, giá dầu tiếp tục được hỗ trợ bởi mối lo về sự gián đoạn nguồn cung dầu từ Nga do các biện pháp trừng phạt của phương Tây. Nhưng mặt khác, giá dầu cũng đương đầu áp lực giảm vì các dự báo về sự dư thừa nguồn cung dầu toàn cầu trong năm 2026, trong đó có dự báo của Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu lửa (OPEC) và Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA).

Cả tuần, giá dầu Brent tăng 0,7% và giá dầu WTI tăng 0,15%.

Chứng khoán Mỹ giảm mạnh nhất 1 tháng vì nỗi lo lãi suất, giá dầu nhích lên
08:17, 14/11/2025

Chứng khoán Mỹ giảm mạnh nhất 1 tháng vì nỗi lo lãi suất, giá dầu nhích lên
Nội bộ Fed chia rẽ về việc có nên giảm lãi suất vào tháng 12 hay không
10:11, 13/11/2025

Nội bộ Fed chia rẽ về việc có nên giảm lãi suất vào tháng 12 hay không
Chu kỳ hạ lãi suất toàn cầu đang khép lại, giá cổ phiếu có gặp rủi ro?
16:45, 11/11/2025

Chu kỳ hạ lãi suất toàn cầu đang khép lại, giá cổ phiếu có gặp rủi ro?
Từ khóa:
chứng khoán Mỹ
giá dầu
thế giới
Đọc thêm
Sau thỏa thuận thương mại với Mỹ, doanh nghiệp Hàn Quốc hứa rót hơn 460 tỷ USD đầu tư trong nước
Sau thỏa thuận thương mại với Mỹ, doanh nghiệp Hàn Quốc hứa rót hơn 460 tỷ USD đầu tư trong nước
Các doanh nghiệp lớn của Hàn Quốc, bao gồm Samsung Electronics, Hyundai Motor và SK Group, đã công bố kế hoạch đầu tư mới trong nước sau khi Hàn Quốc đạt được thỏa thuận thương mại với Mỹ...

Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Các quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đang có nhiều bất đồng khó giải quyết về việc nên giữ nguyên hay cắt giảm lãi suất trong bối cảnh không có nhiều dữ liệu kinh tế cập nhật...

Nông dân đậu tương Mỹ vẫn “dài cổ” đợi khách Trung Quốc
Nông dân đậu tương Mỹ vẫn “dài cổ” đợi khách Trung Quốc
Trung Quốc, quốc gia tiêu thụ đậu tương lớn nhất thế giới, dường như chưa thực hiện cam kết về đẩy mạnh nhập khẩu đậu tương Mỹ trong thỏa thuận hòa hoãn thuế quan với Mỹ...

Khối nợ công 111 nghìn tỷ USD toàn cầu qua một biểu đồ
Khối nợ công 111 nghìn tỷ USD toàn cầu qua một biểu đồ
Nợ công toàn cầu, dù đã giảm so với mức đỉnh trong đại dịch nếu tính theo giá trị thực, vẫn ở mức rất cao khoảng 111 nghìn tỷ USD...

Kinh tế Thái Lan tăng trưởng chậm nhất 4 năm vì xuất khẩu sụt giảm
Kinh tế Thái Lan tăng trưởng chậm nhất 4 năm vì xuất khẩu sụt giảm
GDP quý 3 Thái Lan chỉ tăng 1,2%, thấp nhất kể từ quý 3/2021, do sản xuất chế biến chế tạo và xuất khẩu sụt giảm...

Dòng sự kiện
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Việt Nam đáp ứng các tiêu chí nâng hạng từ thị trường chứng khoán cận biên lên thị trường mới nổi.

Bài viết mới nhất
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Sáng kiến Diễn đàn thường niên Kinh tế mới Việt Nam (VNEF) đã được khởi xướng và tổ chức thành công từ năm 2023. VNEF 2025 (lần thứ 3) có chủ đề: "Sức bật kinh tế Việt Nam: từ nội lực tới chuỗi giá trị toàn cầu".

Bài viết mới nhất
Khai mở các động lực tăng trưởng mới 
Khai mở các động lực tăng trưởng mới
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Khởi xướng từ năm 2003, chương trình THƯƠNG HIỆU MẠNH VIỆT NAM đã trở thành sự kiện thường niên lớn nhất do Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức, dành cho cộng đồng các Doanh nghiệp Việt Nam.

Bài viết mới nhất
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu
Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
VnEconomy Interactive
VnEconomy Interactive
Interactive là một sản phẩm báo chí mới của VnEconomy vừa được ra mắt bạn đọc từ đầu tháng 3/2023 đã gây ấn tượng mạnh với độc giả bởi sự mới lạ, độc đáo. Đây cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có trên VnEconomy.

Bài viết mới nhất
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là generative AI, phát triển mạnh mẽ, Tạp chí Kinh tế Việt Nam/VnEconomy đã tiên phong ứng dụng công nghê để mang đến trải nghiệm thông tin đột phá với chatbot AI Askonomy...

Bài viết mới nhất
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
1
2
3
4
5
Multimedia
Multimedia
Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
Thế giới

Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Thế giới

10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
eMagazine

Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
Đọc nhiều nhất
Đọc nhiều nhất
1
"Vạn Lý Trường Thành Mặt Trời" 400 km và góc nhìn về cuộc chiến chống sa mạc hóa của Trung Quốc
Kinh tế xanh

2
Lấy mẫu kiểm nghiệm mỹ phẩm liên quan Công ty Mailisa
Dân sinh

3
Tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa từ 1/1/2026
Dân sinh

4
Khởi công (giai đoạn 2) dự án Mikazuki Japanese Resorts & Spa tại Đà Nẵng
Nhà đầu tư

5
Đề xuất 8 loại giao dịch không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
Dân sinh

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới
Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Liên hệ quảng cáo
RSS
Chủ tịch HĐBT: Chử Văn Lâm

Tổng biên tập: Chử Thị Hạnh

Tổng thư ký tòa soạn: Đào Quang Bính

Trụ sở: Số 96-98 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: 02437552050

Giấy phép Tạp chí điện tử số:272/GP-BTTTT ngày 26/6/2020

Thiết kế và phát triển bởi Hemera Media
Dựa trên nền tảng Hemera AI CMS

Hemera Media
Bản quyền thuộc về VnEconomy, Tạp chí điện tử của Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam

Mọi tin bài đăng lại từ website này phải có sự chấp thuận bằng văn bản của VnEconomy.

Các trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. VnEconomy không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài.

Asko AI Platform