Thứ Tư, 19/11/2025

Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Facebook
Twitter
Zalo
YouTube
TikTok
RSS

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới

Đặt mua ấn phẩm
Tiêu điểm
Đầu tư
Tài chính
Kinh tế số
Kinh tế xanh
Thị trường
Doanh nghiệp
Bất động sản
Thế giới
Dân sinh
Trang chủ
Thế giới
Chứng khoán Mỹ giảm mạnh nhất 1 tháng vì nỗi lo lãi suất, giá dầu nhích lên
Bình Minh

14/11/2025, 08:17

Chia sẻ lên Facebook
Chia sẻ lên Twitter
Sao chép liên kết
Thị trường chứng khoán Mỹ giảm điểm trong phiên giao dịch ngày thứ Năm (13/11), khi cổ phiếu công nghệ tiếp tục đương đầu áp lực bán và nhà đầu tư trở nên bi quan về triển vọng lãi suất...

Ảnh minh họa - Ảnh: Bloomberg.
Ảnh minh họa - Ảnh: Bloomberg.
Giá dầu phục hồi nhẹ sau phiên lao dốc trước đó.

Lúc đóng cửa, chỉ số Dow Jones mất 797,6 điểm, tương đương giảm 1,65%, còn 47.457,22 điểm, sau khi lần đầu tiên trong lịch sử đóng cửa trên 48.000 điểm trong phiên ngày thứ Tư.

Chỉ số S&P 500 giảm 1,66%, chốt ở mức 6.737,49 điểm. Chỉ số Nasdaq sụt 2,29%, còn 22.870,36 điểm.

Đây là phiên giảm mạnh nhất của cả ba chỉ số từ hôm 10/10. Nhà đầu tư tiếp tục bán mạnh cổ phiếu của các công ty công nghệ, nhất là các cổ phiếu liên quan tới lĩnh vực trí tuệ nhân tạo (AI) vì lo ngại mức định giá đã bị đẩy lên cao. Tính đến phiên này, Nasdaq đã có ba phiên giảm liên tiếp, với những cái tên lớn như Nvidia, Broadcom và Alphabet đều chốt phiên trong sắc đỏ.

Một sự thay đổi đột ngột trong kỳ vọng lãi suất cũng gây áp lực giảm lên giá cổ phiếu ở Phố Wall.

Nhà đầu tư vốn đã kỳ vọng rằng khi Chính phủ Mỹ trở lại với hoạt động bình thường, các số liệu kinh tế bị trì hoãn sẽ được công bố sẽ cho thấy một nền kinh tế đang suy yếu và qua đó củng cố khả năng Fed giảm lãi suất vào tháng 12. Nhưng theo dữ liệu từ công cụ FedWatch Tool của sàn giao dịch CME, thị trường lãi suất tương lai đang đặt cược khả năng chỉ gần 51% Fed hạ lãi suất trong cuộc họp tháng 12, giảm mạnh từ mức khoảng 65% của ngày hôm trước.

Nguyên nhân của sự sụt giảm khả năng này là việc có ngày càng nhiều quan chức Fed phát tín hiệu cần kiên nhẫn trong việc giảm lãi suất vì mối lo lạm phát còn cao và sự tin tưởng rằng thị trường lao động còn khá ổn định bất chấp một số dấu hiệu suy yếu gần đây.

Việc Chính phủ Mỹ mở cửa trở lại cũng không cứu vãn được tâm lý thận trọng của nhà đầu tư trong phiên này, khi bán tháo xảy ra trên diện rộng của thị trường tài chính Mỹ, với cả cổ phiếu chính phủ, trái phiếu, vàng, đồng USD… đều kết thúc phiên trong trạng thái giảm.

Tại Washington, Chính phủ Mỹ đã mở cửa trở lại sau 43 ngày tạm ngừng hoạt động. Đây là kết quả sau khi Quốc hội Mỹ thông qua một dự luật ngân sách tạm thời cấp ngân sách cho các cơ quan liên bang tới ngày 30/1/2026. Sau khi được Thượng viện thông qua vào đầu tuần, dự luật đã được Hạ viện phê chuẩn vào tối 12/11 và tiếp đó được Tổng thống Donald Trump ký thành luật.

Trong thời gian Chính phủ Mỹ đóng cửa, các báo kinh tế quan trọng đã bị hoãn, gồm các báo cáo việc làm và lạm phát của tháng 10. Hôm thứ Tư, thư ký báo chí Nhà Trắng Karoline Leavitt nói rằng những báo cáo đó có thể sẽ không bao giờ được công bố và vụ đóng cửa chính phủ vừa rồi có thể khiến tăng trưởng tổng sản phẩm trong nước (GDP) quý 4 của Mỹ giảm đi 2 điểm phần trăm. Tuy nhiên, phần lớn chuyên gia kinh tế cho rằng mức độ tác động tới GDP sẽ chỉ ở mức hạn chế.

“Chúng tôi cho rằng sẽ có nhiều điểm dữ liệu bị hoãn trong thời gian chính phủ đóng cửa sẽ không được công bố, nhưng đang có nhiều câu hỏi về số liệu lạm phát và việc làm. Liệu đó sẽ là những con số như thế nào khi được công bố? Sẽ không có gì đáng ngạc nhiên nếu thị trường tiếp tục giằng co trong những tuần sắp tới, khi Chính phủ nối lại việc công bố các báo cáo kinh tế”, chiến lược gia Carol Schleif của công ty BMO Private Wealth nhận định với hãng tin CNBC.

Trên thị trường năng lượng, giá dầu thô Brent giao sau tại London tăng 0,5%, đạt 63,01 USD/thùng. Giá dầu WTI giao sau tại New York tăng 0,3%, đạt 58,69 USD/thùng.

Trước phiên tăng này, giá cả hai loại dầu đã giảm khoảng 4% trong phiên ngày thứ Tư.

Nhà phân tích Suvro Sarkar của ngân hàng DBS cho rằng giá dầu vẫn đang được hỗ trợ quanh mốc 60 USD/thùng do rủi ro gián đoạn nguồn cung dầu Nga trong ngắn hạn vì các biện pháp trừng phạt của Mỹ đối với hai công ty dầu lửa lớn nhất của Nga là Rosneft và Lukoil.

Dù vậy, mối lo thế giới thừa dầu vẫn đang khiến nhà đầu tư thận trọng.

Hôm thứ Tư, Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu lửa (OPEC) dự báo nguồn cung dầu toàn cầu có thể nhỉnh hơn so với nhu cầu trong năm 2026. Dự báo này thay đổi so với quan điểm trước đó của OPEC là thế giới sẽ thừa dầu trong năm tới.

“Áp lực giảm đối với giá dầu có vẻ đang đến từ việc OPEC điều chỉnh dự báo về cán cân cung - cầu dầu trong năm 2026 trong báo cáo hàng tháng của họ. Báo cáo mới nhất cho thấy OPEC thừa nhận khả năng thế giới thừa dầu trong năm tới, trái ngược với dự báo trước đó của liên minh này là thiếu dầu”, ông Sarkar nhận định.

Trong báo cáo hàng tháng công bố ngày 13/11, Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA) nâng dự báo tăng trưởng nguồn cung dầu toàn cầu năm 2025 và 2026, một dấu hiệu về sự thừa cung lớn hơn trong 2026 so với những lần dự báo trước của IEA. Tổ chức này cũng dự báo sản lượng dầu của Mỹ năm nay sẽ lập kỷ lục lớn hơn so với dự báo trước đây, và lượng dầu tồn trữ toàn cầu sẽ tăng trong năm tới do sản lượng tăng nhanh hơn nhu cầu tiêu thụ.

Chứng khoán Mỹ lập kỷ lục mới, giá dầu lao dốc 4% sau dự báo của OPEC
08:12, 13/11/2025

Chứng khoán Mỹ lập kỷ lục mới, giá dầu lao dốc 4% sau dự báo của OPEC
Khả năng Nhật Bản can thiệp bảo vệ tỷ giá đồng yên đang tăng lên
17:33, 13/11/2025

Khả năng Nhật Bản can thiệp bảo vệ tỷ giá đồng yên đang tăng lên
Nội bộ Fed chia rẽ về việc có nên giảm lãi suất vào tháng 12 hay không
10:11, 13/11/2025

Nội bộ Fed chia rẽ về việc có nên giảm lãi suất vào tháng 12 hay không
Từ khóa:
chứng khoán Mỹ
giá dầu
thế giới
Đọc thêm
Sau thỏa thuận thương mại với Mỹ, doanh nghiệp Hàn Quốc hứa rót hơn 460 tỷ USD đầu tư trong nước
Sau thỏa thuận thương mại với Mỹ, doanh nghiệp Hàn Quốc hứa rót hơn 460 tỷ USD đầu tư trong nước
Các doanh nghiệp lớn của Hàn Quốc, bao gồm Samsung Electronics, Hyundai Motor và SK Group, đã công bố kế hoạch đầu tư mới trong nước sau khi Hàn Quốc đạt được thỏa thuận thương mại với Mỹ...

Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Các quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đang có nhiều bất đồng khó giải quyết về việc nên giữ nguyên hay cắt giảm lãi suất trong bối cảnh không có nhiều dữ liệu kinh tế cập nhật...

Nông dân đậu tương Mỹ vẫn “dài cổ” đợi khách Trung Quốc
Nông dân đậu tương Mỹ vẫn “dài cổ” đợi khách Trung Quốc
Trung Quốc, quốc gia tiêu thụ đậu tương lớn nhất thế giới, dường như chưa thực hiện cam kết về đẩy mạnh nhập khẩu đậu tương Mỹ trong thỏa thuận hòa hoãn thuế quan với Mỹ...

Khối nợ công 111 nghìn tỷ USD toàn cầu qua một biểu đồ
Khối nợ công 111 nghìn tỷ USD toàn cầu qua một biểu đồ
Nợ công toàn cầu, dù đã giảm so với mức đỉnh trong đại dịch nếu tính theo giá trị thực, vẫn ở mức rất cao khoảng 111 nghìn tỷ USD...

Kinh tế Thái Lan tăng trưởng chậm nhất 4 năm vì xuất khẩu sụt giảm
Kinh tế Thái Lan tăng trưởng chậm nhất 4 năm vì xuất khẩu sụt giảm
GDP quý 3 Thái Lan chỉ tăng 1,2%, thấp nhất kể từ quý 3/2021, do sản xuất chế biến chế tạo và xuất khẩu sụt giảm...

Dòng sự kiện
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Việt Nam đáp ứng các tiêu chí nâng hạng từ thị trường chứng khoán cận biên lên thị trường mới nổi.

Bài viết mới nhất
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Sáng kiến Diễn đàn thường niên Kinh tế mới Việt Nam (VNEF) đã được khởi xướng và tổ chức thành công từ năm 2023. VNEF 2025 (lần thứ 3) có chủ đề: "Sức bật kinh tế Việt Nam: từ nội lực tới chuỗi giá trị toàn cầu".

Bài viết mới nhất
Khai mở các động lực tăng trưởng mới 
Khai mở các động lực tăng trưởng mới
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Khởi xướng từ năm 2003, chương trình THƯƠNG HIỆU MẠNH VIỆT NAM đã trở thành sự kiện thường niên lớn nhất do Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức, dành cho cộng đồng các Doanh nghiệp Việt Nam.

Bài viết mới nhất
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu
Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
VnEconomy Interactive
VnEconomy Interactive
Interactive là một sản phẩm báo chí mới của VnEconomy vừa được ra mắt bạn đọc từ đầu tháng 3/2023 đã gây ấn tượng mạnh với độc giả bởi sự mới lạ, độc đáo. Đây cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có trên VnEconomy.

Bài viết mới nhất
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là generative AI, phát triển mạnh mẽ, Tạp chí Kinh tế Việt Nam/VnEconomy đã tiên phong ứng dụng công nghê để mang đến trải nghiệm thông tin đột phá với chatbot AI Askonomy...

Bài viết mới nhất
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
1
2
3
4
5
Multimedia
Multimedia
Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
Thế giới

Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Thế giới

10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
eMagazine

Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
Đọc nhiều nhất
Đọc nhiều nhất
1
"Vạn Lý Trường Thành Mặt Trời" 400 km và góc nhìn về cuộc chiến chống sa mạc hóa của Trung Quốc
Kinh tế xanh

2
Lấy mẫu kiểm nghiệm mỹ phẩm liên quan Công ty Mailisa
Dân sinh

3
Tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa từ 1/1/2026
Dân sinh

4
Khởi công (giai đoạn 2) dự án Mikazuki Japanese Resorts & Spa tại Đà Nẵng
Nhà đầu tư

5
Đề xuất 8 loại giao dịch không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
Dân sinh

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới
Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Liên hệ quảng cáo
RSS
Chủ tịch HĐBT: Chử Văn Lâm

Tổng biên tập: Chử Thị Hạnh

Tổng thư ký tòa soạn: Đào Quang Bính

Trụ sở: Số 96-98 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: 02437552050

Giấy phép Tạp chí điện tử số:272/GP-BTTTT ngày 26/6/2020

Thiết kế và phát triển bởi Hemera Media
Dựa trên nền tảng Hemera AI CMS

Hemera Media
Bản quyền thuộc về VnEconomy, Tạp chí điện tử của Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam

Mọi tin bài đăng lại từ website này phải có sự chấp thuận bằng văn bản của VnEconomy.

Các trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. VnEconomy không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài.

Asko AI Platform