Thứ Ba, 18/11/2025

Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Facebook
Twitter
Zalo
YouTube
TikTok
RSS

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới

Đặt mua ấn phẩm
Tiêu điểm
Đầu tư
Tài chính
Kinh tế số
Kinh tế xanh
Thị trường
Doanh nghiệp
Bất động sản
Thế giới
Dân sinh
Trang chủ
Địa phương
Hà Nội sắp có tuyến cầu vượt sông Đáy
Phương Nhi

17/11/2025, 14:29

Chia sẻ lên Facebook
Chia sẻ lên Twitter
Sao chép liên kết
Tuyến cầu Lê Thanh vượt sông Đáy có chiều dài khoảng 2,6 km, sẽ tạo kết nối trực tiếp giữa tỉnh lộ 419 với đê Tả Đáy và mở ra hướng phát triển không gian đô thị, góp phần hoàn thiện mạng lưới giao thông khu vực phía Tây Nam Hà Nội...

Tuyến cầu vượt sông Đáy có chiều dài khoảng 2,6 km.
Tuyến cầu vượt sông Đáy có chiều dài khoảng 2,6 km.
Phó Chủ tịch Thường trực UBND Thành phố Dương Đức Tuấn đã ký ban hành Quyết định số 5622/QĐ-UBND về việc phê duyệt phương án tuyến cầu Lê Thanh vượt sông Đáy và đường giao thông hai bên cầu, tỷ lệ 1/500 tại các xã Hồng Sơn, Vân Đình, thành phố Hà Nội.

Cụ thể, tuyến đường có điểm đầu giao với tỉnh lộ 419, điểm cuối giao với đê Tả Đáy, chiều dài khoảng 2,6 km.

Hướng tuyến phù hợp với Điều chỉnh Quy hoạch chung Thủ đô Hà Nội đến năm 2045, tầm nhìn đến năm 2065; Quy hoạch giao thông vận tải Thủ đô Hà Nội đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 và Quy hoạch chung xây dựng các huyện Mỹ Đức, Ứng Hòa (cũ) được duyệt.

Cầu Lê Thanh là công trình cấp III; đường hai đầu cầu là đường cấp III đồng bằng; có bề rộng mặt cắt ngang điển hình 21m gồm các thành phần: mặt cầu rộng 20m, lan can hai bên cầu 2x0,5m, chiều dài khoảng 320m, khoảng thông thủy cầu dài khoảng 241m.

Đường dẫn hai đầu cầu có bề rộng mặt cắt ngang điển hình 21m gồm các thành phần bao gồm lòng đường xe chạy rộng 2x7,5m (4 làn xe), lề đường hai bên rộng 2x3m, tổng chiều dài khoảng 2,3km.

Trong đó, đoạn đi qua khu vực dân cư phía Bắc đê Hữu Đáy (chiều dài khoảng 85m), mở rộng mặt cắt ngang với quy mô 39m để xây dựng đường gom dân sinh hai bên cầu, mỗi bên rộng 9m (gồm: lòng đường rộng 5,5m, vỉa hè phía dân cư rộng 3m và lề phía giáp chân cầu rộng 0,5m). Các đoạn tuyến đi qua khu vực đình Áng Hạ và chùa Lai Xá ở phía Đông tuyến đường, phạm vi xây dựng đường trùng ranh giới khu đất đình và chùa hiện có.

Các nút giao dọc theo tuyến là nút giao bằng, được xác định sơ bộ theo các quy hoạch chung xây dựng huyện Ứng Hòa và Mỹ Đức (cũ) được duyệt. Cụ thể sẽ được nghiên cứu bổ sung, xác định chính xác trong quá trình lập dự án đầu tư xây dựng tuyến đường và các đường ngang giao cắt khác được cấp thẩm quyền phê duyệt.

Phạm vi xây dựng cầu và đường đầu cầu (chỉ giới đường đỏ) xác định trên cơ sở tim đường quy hoạch, bề rộng mặt cắt ngang đường, các thông số kỹ thuật, điều kiện khống chế và kết hợp nội suy trực tiếp trên bản vẽ.

UBND Thành phố giao UBND xã Hồng Sơn chủ trì tổ chức công bố công khai hồ sơ phương án tuyến được UBND Thành phố phê duyệt để các tổ chức, cá nhân có liên quan được biết, thực hiện và bàn giao hồ sơ phương án tuyến cho UBND xã Vân Đình để quản lý. Đồng thời, tổ chức cắm mốc giới đồng thời trong giai đoạn thực hiện dự án đầu tư xây dựng tuyến đường,…

Dự án cầu Trần Hưng Đạo tại Hà Nội được điều chỉnh tăng vốn đầu tư lên hơn 16.000 tỷ đồng
20:07, 14/11/2025

Dự án cầu Trần Hưng Đạo tại Hà Nội được điều chỉnh tăng vốn đầu tư lên hơn 16.000 tỷ đồng
Hà Nội khởi công tuyến Metro Nam Thăng Long - Trần Hưng Đạo
15:41, 09/10/2025

Hà Nội khởi công tuyến Metro Nam Thăng Long - Trần Hưng Đạo
Hà Nội khởi công xây dựng cầu Trần Hưng Đạo hơn 15.000 tỷ đồng
11:22, 10/10/2025

Hà Nội khởi công xây dựng cầu Trần Hưng Đạo hơn 15.000 tỷ đồng
Từ khóa:
đầu tư
Hà Nội
hạ tầng
Sông Đáy
Tuyến cầu vượt sông Đáy
Xây dựng cầu
Đọc thêm
Quảng trị có tân Chủ tịch UBND tỉnh
Quảng trị có tân Chủ tịch UBND tỉnh
Chiều 17/11, Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Trị khóa VIII tổ chức kỳ họp thứ 4 (kỳ họp chuyên đề) để xem xét các nội dung về công tác cán bộ và bầu Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, nhiệm kỳ 2021 – 2026.

Hà Tĩnh kiện toàn nhân sự, ông Phan Thiên Định được bầu làm Chủ tịch UBND tỉnh
Hà Tĩnh kiện toàn nhân sự, ông Phan Thiên Định được bầu làm Chủ tịch UBND tỉnh
Sáng 18/11, tại kỳ họp thứ 33 (kỳ họp chuyên đề), HĐND tỉnh Hà Tĩnh đã tiến hành miễn nhiệm và bầu các chức danh quan trọng thuộc thẩm quyền, trong đó ông Phan Thiên Định được bầu giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh với tỉ lệ phiếu thuận 100%.

Nghệ An tái cơ cấu vốn đầu tư công cho các dự án chiến lược
Nghệ An tái cơ cấu vốn đầu tư công cho các dự án chiến lược
Trước yêu cầu đẩy nhanh tiến độ các công trình trọng điểm, Nghệ An chủ động tái cơ cấu nguồn vốn đầu tư công, dồn nguồn lực về cấp tỉnh để đảm bảo điều hành đồng bộ. Việc chuyển dịch này được kỳ vọng giải quyết điểm nghẽn và tăng hiệu quả sử dụng vốn...

TP. Hồ Chí Minh phấn đấu hoàn thành 6 tuyến đường sắt đô thị vào năm 2030
TP. Hồ Chí Minh phấn đấu hoàn thành 6 tuyến đường sắt đô thị vào năm 2030
TP. Hồ Chí Minh đang nỗ lực phát triển hệ thống đường sắt đô thị, mục tiêu hoàn thành 6 tuyến đường sắt đô thị vào năm 2030. Thành phố đang đối mặt với nhiều thách thức nhưng cũng mở ra những triển vọng lớn…

Thanh Hóa: Công nghiệp tăng trưởng, IIP 2025 dự kiến vượt mốc 15%
Thanh Hóa: Công nghiệp tăng trưởng, IIP 2025 dự kiến vượt mốc 15%
​Năm 2025, kinh tế Thanh Hóa đang tăng tốc mạnh mẽ, đặc biệt là trong lĩnh vực công nghiệp. Chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) của Thanh Hóa dự kiến tăng trên 15% so với năm trước. Đây là một kết quả ấn tượng, phản ánh rõ nét sự phục hồi và phát triển năng động của tỉnh.

Dòng sự kiện
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Việt Nam đáp ứng các tiêu chí nâng hạng từ thị trường chứng khoán cận biên lên thị trường mới nổi.

Bài viết mới nhất
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Sáng kiến Diễn đàn thường niên Kinh tế mới Việt Nam (VNEF) đã được khởi xướng và tổ chức thành công từ năm 2023. VNEF 2025 (lần thứ 3) có chủ đề: "Sức bật kinh tế Việt Nam: từ nội lực tới chuỗi giá trị toàn cầu".

Bài viết mới nhất
Khai mở các động lực tăng trưởng mới 
Khai mở các động lực tăng trưởng mới
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Khởi xướng từ năm 2003, chương trình THƯƠNG HIỆU MẠNH VIỆT NAM đã trở thành sự kiện thường niên lớn nhất do Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức, dành cho cộng đồng các Doanh nghiệp Việt Nam.

Bài viết mới nhất
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu
Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
VnEconomy Interactive
VnEconomy Interactive
Interactive là một sản phẩm báo chí mới của VnEconomy vừa được ra mắt bạn đọc từ đầu tháng 3/2023 đã gây ấn tượng mạnh với độc giả bởi sự mới lạ, độc đáo. Đây cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có trên VnEconomy.

Bài viết mới nhất
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là generative AI, phát triển mạnh mẽ, Tạp chí Kinh tế Việt Nam/VnEconomy đã tiên phong ứng dụng công nghê để mang đến trải nghiệm thông tin đột phá với chatbot AI Askonomy...

Bài viết mới nhất
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
1
2
3
4
5
Multimedia
Multimedia
Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
Thế giới

Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Thế giới

10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
eMagazine

Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
Đọc nhiều nhất
Đọc nhiều nhất
1
"Vạn Lý Trường Thành Mặt Trời" 400 km và góc nhìn về cuộc chiến chống sa mạc hóa của Trung Quốc
Kinh tế xanh

2
Lấy mẫu kiểm nghiệm mỹ phẩm liên quan Công ty Mailisa
Dân sinh

3
Tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa từ 1/1/2026
Dân sinh

4
Khởi công (giai đoạn 2) dự án Mikazuki Japanese Resorts & Spa tại Đà Nẵng
Nhà đầu tư

5
Đề xuất 8 loại giao dịch không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
Dân sinh

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới
Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Liên hệ quảng cáo
RSS
Chủ tịch HĐBT: Chử Văn Lâm

Tổng biên tập: Chử Thị Hạnh

Tổng thư ký tòa soạn: Đào Quang Bính

Trụ sở: Số 96-98 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: 02437552050

Giấy phép Tạp chí điện tử số:272/GP-BTTTT ngày 26/6/2020

Thiết kế và phát triển bởi Hemera Media
Dựa trên nền tảng Hemera AI CMS

Hemera Media
Bản quyền thuộc về VnEconomy, Tạp chí điện tử của Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam

Mọi tin bài đăng lại từ website này phải có sự chấp thuận bằng văn bản của VnEconomy.

Các trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. VnEconomy không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài.

Asko AI Platform