Thứ Ba, 18/11/2025

Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Facebook
Twitter
Zalo
YouTube
TikTok
RSS

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới

Đặt mua ấn phẩm
Tiêu điểm
Đầu tư
Tài chính
Kinh tế số
Kinh tế xanh
Thị trường
Doanh nghiệp
Bất động sản
Thế giới
Dân sinh
Trang chủ
Thế giới
Chứng khoán Mỹ lập kỷ lục mới, giá dầu lao dốc 4% sau dự báo của OPEC
Bình Minh

13/11/2025, 08:12

Chia sẻ lên Facebook
Chia sẻ lên Twitter
Sao chép liên kết
Thị trường tiếp tục được hỗ trợ bởi khả năng Chính phủ Mỹ có thể mở cửa trở lại ngay vào cuối tuần này...

Ảnh minh họa - Ảnh: NYSE.
Ảnh minh họa - Ảnh: NYSE.
Thị trường chứng khoán Mỹ kết thúc phiên giao dịch ngày thứ Tư (12/11) trong trạng thái không đồng nhất của các chỉ số, với Dow Jones lập thêm kỷ lục mới, còn Nasdaq tiếp tục đi xuống. Giá dầu thô sụt 2,5 USD/thùng sau dự báo mới nhất của Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu lửa (OPEC) về tương quan cung - cầu dầu toàn cầu trong năm 2026.

Lúc đóng cửa, Dow Jones tăng 326,86 điểm, tương đương tăng 0,68%, đạt 48.254,82 điểm, đánh dấu lần đầu tiên chốt phiên trên mốc 38.000 điểm. Trong phiên, chỉ số blue-chip gồm 30 cổ phiếu thành viên này cũng thiết lập một kỷ lục nội phiên mới.

Chỉ số S&P 500 gần như đi ngang, đóng cửa với mức tăng 0,06%, đạt 6.850,92 điểm. Riêng chỉ số Nasdaq giảm, với mức giảm 0,26%, chốt ở mức 23.406,46 điểm.

Thị trường tiếp tục được hỗ trợ bởi khả năng Chính phủ Mỹ có thể mở cửa trở lại ngay vào cuối tuần này.

Theo dự kiến, Hạ viện Mỹ sẽ tiến hành bỏ phiếu trong buổi tối ngày thứ Tư theo giờ Washington để thông qua kế hoạch ngân sách mà Thượng viện đã thông qua trước đó. Một khi kế hoạch ngân sách tạm thời này hoàn tất các thủ tục phê chuẩn, các cơ quan thuộc Chính phủ liên bang Mỹ sẽ nối lại hoạt động, và các báo cáo thống kê kinh tế bị hoãn thời gian qua sẽ được công bố.

Thị trường kỳ vọng các số liệu kinh tế chính thức sắp được công bố sẽ cho thấy nền kinh tế Mỹ, nhất là thị trường lao động, tiếp tục suy yếu và qua đó sẽ củng cố khả năng Cục Dự trữ Liên bang (Fed) hạ lãi suất trong cuộc họp tháng 12/2025 và tháng 1/2026.

Dow Jones đã có hai phiên lập kỷ lục liên tiếp trong khi Nasdaq giảm liền hai phiên. Sự vượt trội của Dow Jones là kết quả của việc nhiều nhà đầu tư bán cổ phiếu công nghệ, nhất là cổ phiếu liên quan tới trí tuệ nhân tạo (AI), vì lo ngại rằng định giá của các cổ phiếu này đã bị đẩy lên quá cao, và chuyển sang mua các cổ phiếu blue-chip hoặc những cổ phiếu có định giá “mềm” hơn.

Loạt cổ phiếu tài chính - ngân hàng lớn là thành viên của Dow Jones đồng loạt tăng mạnh phiên này. Cổ phiếu JPMorgan Chase, Goldman Sachs và American Express đều thiết lập kỷ lục mới.

Trên thị trường năng lượng, giá dầu thô Brent giao sau tại London giảm 2,45 USD/thùng, tương đương giảm 3,76%, đóng cửa ở mức 62,71 USD/thùng. Giá dầu WTI giao sau tại New York giảm 2,55 USD/thùng, tương đương giảm 4,18%, đóng cửa ở mức 58,49 USD/thùng.

Dầu sụt giá sau khi báo cáo hàng tháng của OPEC nói rằng nguồn cung dầu toàn cầu trong năm 2026 sẽ phù hợp với nhu cầu, nhờ liên minh OPEC+ của OPEC và các nước đồng minh gồm Nga tăng sản lượng. Dự báo này là một sự dịch chuyển quan điểm của OPEC, vì trước đó, tổ chức này vẫn cho rằng thế giới sẽ thiếu dầu trong năm 2026.

“Triển vọng thị trường cân bằng mà OPEC đưa ra đã gây áp lực giảm lên giá dầu”, nhà phân tích cấp cao Phil Flynn của công ty Price Futures Group nhận định với hãng tin Reuters.

Diễn biến giá dầu thô Brent giao sau tại London trong 6 tháng qua. Đơn vị: USD/thùng - Nguồn: Trading Economics.
Diễn biến giá dầu thô Brent giao sau tại London trong 6 tháng qua. Đơn vị: USD/thùng - Nguồn: Trading Economics.
Cho tới gần đây, OPEC vẫn dự báo nguồn cung dầu toàn cầu sẽ không đủ để đáp ứng nhu cầu trong năm tới, trong khi những tổ chức lớn khác như Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA) dự báo thế giới sẽ thừa dầu. “Tôi cho rằng thị trường vốn tin vào dự báo của OPEC hơn là dự báo của IEA”, nên khi OPEC điều chỉnh dự báo như vậy, giá dầu chịu một áp lực giảm lớn - ông Flynn nhấn mạnh.

Theo nhà quản lý quỹ John Kilduff của công ty Again Capital, dự báo mới nhất của OPEC lại được đưa ra đúng vào lúc nhiều lô dầu thô không thể tìm được người mua. “Có nhiều lô dầu tìm khách mua mà không tìm được. Đầu cuối của thị trường đang hình thành một đường cong giá mới”, ông nói.

Dow Jones lập kỷ lục, giá dầu đi lên
08:14, 12/11/2025

Dow Jones lập kỷ lục, giá dầu đi lên
10 cổ phiếu AI mất 1,64 nghìn tỷ USD vốn hóa chỉ trong một tuần
20:00, 11/11/2025

10 cổ phiếu AI mất 1,64 nghìn tỷ USD vốn hóa chỉ trong một tuần
Chu kỳ hạ lãi suất toàn cầu đang khép lại, giá cổ phiếu có gặp rủi ro?
16:45, 11/11/2025

Chu kỳ hạ lãi suất toàn cầu đang khép lại, giá cổ phiếu có gặp rủi ro?
Từ khóa:
chứng khoán Mỹ
giá dầu
thế giới
Đọc thêm
Sau thỏa thuận thương mại với Mỹ, doanh nghiệp Hàn Quốc hứa rót hơn 460 tỷ USD đầu tư trong nước
Sau thỏa thuận thương mại với Mỹ, doanh nghiệp Hàn Quốc hứa rót hơn 460 tỷ USD đầu tư trong nước
Các doanh nghiệp lớn của Hàn Quốc, bao gồm Samsung Electronics, Hyundai Motor và SK Group, đã công bố kế hoạch đầu tư mới trong nước sau khi Hàn Quốc đạt được thỏa thuận thương mại với Mỹ...

Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Các quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đang có nhiều bất đồng khó giải quyết về việc nên giữ nguyên hay cắt giảm lãi suất trong bối cảnh không có nhiều dữ liệu kinh tế cập nhật...

Nông dân đậu tương Mỹ vẫn “dài cổ” đợi khách Trung Quốc
Nông dân đậu tương Mỹ vẫn “dài cổ” đợi khách Trung Quốc
Trung Quốc, quốc gia tiêu thụ đậu tương lớn nhất thế giới, dường như chưa thực hiện cam kết về đẩy mạnh nhập khẩu đậu tương Mỹ trong thỏa thuận hòa hoãn thuế quan với Mỹ...

Khối nợ công 111 nghìn tỷ USD toàn cầu qua một biểu đồ
Khối nợ công 111 nghìn tỷ USD toàn cầu qua một biểu đồ
Nợ công toàn cầu, dù đã giảm so với mức đỉnh trong đại dịch nếu tính theo giá trị thực, vẫn ở mức rất cao khoảng 111 nghìn tỷ USD...

Kinh tế Thái Lan tăng trưởng chậm nhất 4 năm vì xuất khẩu sụt giảm
Kinh tế Thái Lan tăng trưởng chậm nhất 4 năm vì xuất khẩu sụt giảm
GDP quý 3 Thái Lan chỉ tăng 1,2%, thấp nhất kể từ quý 3/2021, do sản xuất chế biến chế tạo và xuất khẩu sụt giảm...

Dòng sự kiện
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Việt Nam đáp ứng các tiêu chí nâng hạng từ thị trường chứng khoán cận biên lên thị trường mới nổi.

Bài viết mới nhất
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Sáng kiến Diễn đàn thường niên Kinh tế mới Việt Nam (VNEF) đã được khởi xướng và tổ chức thành công từ năm 2023. VNEF 2025 (lần thứ 3) có chủ đề: "Sức bật kinh tế Việt Nam: từ nội lực tới chuỗi giá trị toàn cầu".

Bài viết mới nhất
Khai mở các động lực tăng trưởng mới 
Khai mở các động lực tăng trưởng mới
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Khởi xướng từ năm 2003, chương trình THƯƠNG HIỆU MẠNH VIỆT NAM đã trở thành sự kiện thường niên lớn nhất do Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức, dành cho cộng đồng các Doanh nghiệp Việt Nam.

Bài viết mới nhất
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu
Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
VnEconomy Interactive
VnEconomy Interactive
Interactive là một sản phẩm báo chí mới của VnEconomy vừa được ra mắt bạn đọc từ đầu tháng 3/2023 đã gây ấn tượng mạnh với độc giả bởi sự mới lạ, độc đáo. Đây cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có trên VnEconomy.

Bài viết mới nhất
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là generative AI, phát triển mạnh mẽ, Tạp chí Kinh tế Việt Nam/VnEconomy đã tiên phong ứng dụng công nghê để mang đến trải nghiệm thông tin đột phá với chatbot AI Askonomy...

Bài viết mới nhất
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
1
2
3
4
5
Multimedia
Multimedia
Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
Thế giới

Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Thế giới

10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
eMagazine

Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
Đọc nhiều nhất
Đọc nhiều nhất
1
Tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa từ 1/1/2026
Dân sinh

2
Khởi công (giai đoạn 2) dự án Mikazuki Japanese Resorts & Spa tại Đà Nẵng
Nhà đầu tư

3
Đề xuất 8 loại giao dịch không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
Dân sinh

4
Đề xuất Thủ tướng được quyền điều chỉnh, gia hạn khoản vay ODA
Tài chính

5
Vụ lừa đảo hơn 7.677 tỷ đồng: Chiêu trò “làm đẹp” báo cáo tài chính
Dân sinh

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới
Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Liên hệ quảng cáo
RSS
Chủ tịch HĐBT: Chử Văn Lâm

Tổng biên tập: Chử Thị Hạnh

Tổng thư ký tòa soạn: Đào Quang Bính

Trụ sở: Số 96-98 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: 02437552050

Giấy phép Tạp chí điện tử số:272/GP-BTTTT ngày 26/6/2020

Thiết kế và phát triển bởi Hemera Media
Dựa trên nền tảng Hemera AI CMS

Hemera Media
Bản quyền thuộc về VnEconomy, Tạp chí điện tử của Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam

Mọi tin bài đăng lại từ website này phải có sự chấp thuận bằng văn bản của VnEconomy.

Các trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. VnEconomy không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài.

Asko AI Platform