Thứ Ba, 18/11/2025

Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Facebook
Twitter
Zalo
YouTube
TikTok
RSS

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới

Đặt mua ấn phẩm
Tiêu điểm
Đầu tư
Tài chính
Kinh tế số
Kinh tế xanh
Thị trường
Doanh nghiệp
Bất động sản
Thế giới
Dân sinh
Trang chủ
Chứng khoán
Cổ phiếu blue-chips dẫn sóng, VN-Index đột phá mốc 1650 điểm
Kim Phong

17/11/2025, 12:05

Chia sẻ lên Facebook
Chia sẻ lên Twitter
Sao chép liên kết
Mặc dù vẫn xuất hiện vài đợt chốt lời nhẹ nhưng sức mạnh cộng hưởng từ nhóm cổ phiếu blue-chips vẫn dễ dàng “nhấc” VN-Index lên trên mốc 1650 điểm. Như vậy chỉ số đã vượt qua đường giá trung bình 20 phiên với sự ủng hộ của độ rộng rất tích cực.

Các cổ phiếu trụ phát huy sức mạnh đúng lúc.
Các cổ phiếu trụ phát huy sức mạnh đúng lúc.
VN-Index chốt phiên sáng tăng 1% tương đương 16,39 điểm lên mức 1651,85 điểm, nhịp lùi thấp nhất lúc 10h3 chỉ số vẫn tăng hơn 6 điểm. Độ rộng lúc hẹp nhất tại đáy chỉ số vẫn là 165 mã tăng/97 mã giảm. Kết phiên sàn HoSE có 206 mã tăng/94 mã giảm.

Dẫn sóng nhịp đột phá đường MA20 sáng nay là nhóm cổ phiếu blue-chips. VIC tăng 3,22% VHM tăng 1,17%, VPB tăng 1,6%, HPG tăng 1,3%, MBB tăng 1,49%, FPT tăng 1% đều là các cổ phiếu thuộc nhóm Top 10 vốn hóa của chỉ số. Riêng 6 mã này đã đem về hơn 9 điểm, tức là quá nửa tổng mức tăng của VN-Index.

VN30-Index đang tăng 1,03% với 25 mã tăng/3 mã giảm. Có 9 mã tăng quá 1%, bao gồm cả các mã tầm trung như MSN, GVR, HDB. Phía giảm khá tiếc khi TCB đỏ 0,14%, BID tham chiếu và hai trụ lớn ngân hàng khác yếu là VCB tăng 0,33% và CTG tăng 0,21%. Về cơ bản sự đồng thuận tăng giá là nhỉnh hơn nhưng chưa đủ để tạo sự bùng nổ. Thậm chí riêng VIC đã đem về hơn 6 điểm, thể hiện tác động vượt trội của trụ.

Tuy vậy sức mạnh của các cổ phiếu lớn phát huy tác dụng đúng thời điểm cũng là lợi thế. Hôm nay VN-Index đối diện ngưỡng kháng cự kỹ thuật tương đương với đường giá trung bình 20 phiên và VIC là “con bài tẩy” quan trọng. Cổ phiếu này tạo lực kéo ngay từ khi mở cửa với đỉnh cao nhất lúc 9h52 tăng 4,79%. Đợt chốt lời sau đó đẩy VIC lùi lại nhưng dòng tiền vào đỡ ổn định giúp neo giá với thanh khoản cao nhất thị trường, đạt 575,2 tỷ đồng. Phiên tăng mạnh sáng nay cũng giúp VIC quay lại kiểm định vùng đỉnh cao lịch sử hồi cuối tháng 10 vừa qua.

Ảnh hưởng của nhóm cổ phiếu blue-chips cũng rõ nét trên góc độ thanh khoản. Tổng giá trị khớp lệnh sàn HoSE sáng nay tăng 17,7% so với phiên trước, tương đương mức tăng tuyệt đối 1.429 tỷ đồng thì VN30 tăng 30% tương đương 1.321 tỷ đồng. Nói cách khác, gần như toàn bộ mức tăng thanh khoản sáng nay đến từ rổ blue-chips này. Toàn sàn HoSE có 14 cổ phiếu đạt giá trị khớp lệnh vượt 200 tỷ đồng thì 10 mã thuộc rổ VN30.

Diễn biến VN-Index sáng nay.
Diễn biến VN-Index sáng nay.
Dù vậy điều này cũng không có nghĩa là các cổ phiếu còn lại yếu. Thực tế biên độ tăng tốt nhất lại rơi vào nhóm midcap, chỉ số đại diện rổ này tăng 1,1%. VN-Index có 107 cổ phiếu tăng vượt 1% thì VN30 đóng góp 9 mã mà thôi. Về thanh khoản, thậm chí midcap cũng đóng góp vài cổ phiếu trong nhóm những mã sôi động nhất vượt trăm tỷ đồng và giá cũng không tệ: CII tăng 5,17% khớp 378,5 tỷ đồng; DXG tăng 2,34% với 201,8 tỷ; DIG tăng 4,16% với 199 tỷ; KDH tăng 1,59% với 164,6 tỷ; DGW tăng 6,88% với 142,4 tỷ; PDR tăng 2,25% với 137,6 tỷ; NVL tăng 6,71% với 265,9 tỷ.

Với các cổ phiếu thanh khoản nhỏ hơn, biên độ tăng giá thậm chí rất ấn tượng với gần 50 mã tăng vượt 2% trong đó gần 30 mã quá 3%. HID tăng 6,54%, HHV tăng 4,78%, QCG tăng 3,75%, SZC tăng 3,28%, HDC tăng 3,21%, NHA tăng 3,18%, DPR tăng 2,89%... là những cổ phiếu cũng giao dịch khá sôi động.

Tính chung nhóm tăng từ 1% trở lên của sàn HoSE đóng góp 55,4% tổng giá trị khớp của sàn này. Tỷ trọng cao cho thấy sức mạnh dòng tiền đem lại hiệu quả giá phù hợp. Đó là chưa kể đến 89% giao dịch cũng tập trung vào nhóm cổ phiếu tăng giá.

Các cổ phiếu đỏ sáng nay giao dịch yếu và không nhiều mã có thanh khoản lớn. SHB giảm 0,31%, TCB giảm 0,14%, VNM giảm 0,32% là 3 cổ phiếu đáng kể nhất. Thậm chí thanh khoản lớn nhất kế tiếp trong nhóm giảm là HAH chỉ khớp 38,6 tỷ đồng. Ngoài ra chỉ có 5 cổ phiếu giảm quá 1% với thanh khoản trên 10 tỷ đồng là GEE giảm 2,47% với 24,1 tỷ; VTP giảm 1,13% với 21,3 tỷ; CTR giảm 1,4% với 17,9 tỷ; DCL giảm 5% với 14,4 tỷ và BVH giảm 1,81% với 11,3 tỷ.

Nhà đầu tư nước ngoài đang bán ròng 722,6 tỷ đồng trên sàn HoSE, tập trung vào STB -141 tỷ, VHM -98,8 tỷ, VCI -81,4 tỷ, VRE -77 tỷ, VIX -59,4 tỷ, GEX -55,3 tỷ Phía mua ròng có HPG +132,9 tỷ, FPT +63 tỷ, VNM +33,6 tỷ.

NIM toàn ngành ngân hàng về mức thấp nhất kể từ cuối 2018, rủi ro định giá cổ phiếu
10:52, 17/11/2025

NIM toàn ngành ngân hàng về mức thấp nhất kể từ cuối 2018, rủi ro định giá cổ phiếu 
"Test" cung thành công, VN-Index tiếp tục đi lên trong nghi ngờ?
09:34, 17/11/2025

VnEconomy
Xu thế dòng tiền: Không xuất hiện bán tháo, thị trường đã “kiệt cung”?
10:05, 16/11/2025

Xu thế dòng tiền: Không xuất hiện bán tháo, thị trường đã “kiệt cung”?
Từ khóa:
cổ phiếu blue-chips
cổ phiếu midcap
cổ phiếu VIC
nhận định chứng khoán
VN-Index 1700 điểm
Đọc thêm
Lợi nhuận lõi của doanh nghiệp Phi Tài chính giảm trong quý 3 do áp lực từ nhóm Bất động sản
Lợi nhuận lõi của doanh nghiệp Phi Tài chính giảm trong quý 3 do áp lực từ nhóm Bất động sản
Lợi nhuận lõi của nhóm Phi tài chính giảm nhẹ -0,2% so với cùng kỳ trong quý 3/2025, chủ yếu do ảnh hưởng của ngành Bất động sản...

Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Các quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đang có nhiều bất đồng khó giải quyết về việc nên giữ nguyên hay cắt giảm lãi suất trong bối cảnh không có nhiều dữ liệu kinh tế cập nhật...

Các ETF ngoại tiếp tục rút ròng khỏi Việt Nam 
Các ETF ngoại tiếp tục rút ròng khỏi Việt Nam
Giá trị rút ròng ở nhóm quỹ ETF ngoại tuần qua là hơn 37 tỷ đồng, phần lớn ở quỹ Xtrackers FTSE Vietnam Swap ETF (-33 tỷ đồng). Ngoài ra, quỹ VanEck Vietnam ETF cũng bị rút rồng hơn 2 tỷ đồng.

Ngành vật liệu xây dựng đang dư cung? 
Ngành vật liệu xây dựng đang dư cung?
Ngành Vật liệu xây dựng nói chung và ngành Thép nói riêng đang dư cung trên nhiều phương diện: Nhà máy, cơ sở sản xuất thép; Mỏ than; Mỏ quặng sắt. Giá nguyên vật liệu sẽ trong xu hướng giảm trong chu kỳ 3-5 năm tới.

Rung lắc điều chỉnh nhẹ trong phiên, vốn ngoại có tín hiệu cân bằng trở lại
Rung lắc điều chỉnh nhẹ trong phiên, vốn ngoại có tín hiệu cân bằng trở lại
Diễn biến cả chỉ số lẫn độ rộng đều xác nhận thị trường xuất hiện áp lực chốt lời trong phiên hôm nay. Dù vậy sức ép là nhẹ, cộng với sự hỗ trợ tốt ở nhóm cổ phiếu dẫn dắt, VN-Index vẫn đóng cửa tăng áp sát mốc 1660 điểm trong bối cảnh dòng vốn ngoại cũng quay lại hỗ trợ phiên chiều.

Dòng sự kiện
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Việt Nam đáp ứng các tiêu chí nâng hạng từ thị trường chứng khoán cận biên lên thị trường mới nổi.

Bài viết mới nhất
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Sáng kiến Diễn đàn thường niên Kinh tế mới Việt Nam (VNEF) đã được khởi xướng và tổ chức thành công từ năm 2023. VNEF 2025 (lần thứ 3) có chủ đề: "Sức bật kinh tế Việt Nam: từ nội lực tới chuỗi giá trị toàn cầu".

Bài viết mới nhất
Khai mở các động lực tăng trưởng mới 
Khai mở các động lực tăng trưởng mới
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Khởi xướng từ năm 2003, chương trình THƯƠNG HIỆU MẠNH VIỆT NAM đã trở thành sự kiện thường niên lớn nhất do Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức, dành cho cộng đồng các Doanh nghiệp Việt Nam.

Bài viết mới nhất
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu
Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
VnEconomy Interactive
VnEconomy Interactive
Interactive là một sản phẩm báo chí mới của VnEconomy vừa được ra mắt bạn đọc từ đầu tháng 3/2023 đã gây ấn tượng mạnh với độc giả bởi sự mới lạ, độc đáo. Đây cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có trên VnEconomy.

Bài viết mới nhất
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là generative AI, phát triển mạnh mẽ, Tạp chí Kinh tế Việt Nam/VnEconomy đã tiên phong ứng dụng công nghê để mang đến trải nghiệm thông tin đột phá với chatbot AI Askonomy...

Bài viết mới nhất
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
1
2
3
4
5
Multimedia
Multimedia
Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
Thế giới

Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Thế giới

10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
eMagazine

Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
Đọc nhiều nhất
Đọc nhiều nhất
1
Tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa từ 1/1/2026
Dân sinh

2
Khởi công (giai đoạn 2) dự án Mikazuki Japanese Resorts & Spa tại Đà Nẵng
Nhà đầu tư

3
Đề xuất 8 loại giao dịch không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
Dân sinh

4
Đề xuất Thủ tướng được quyền điều chỉnh, gia hạn khoản vay ODA
Tài chính

5
Vụ lừa đảo hơn 7.677 tỷ đồng: Chiêu trò “làm đẹp” báo cáo tài chính
Dân sinh

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới
Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Liên hệ quảng cáo
RSS
Chủ tịch HĐBT: Chử Văn Lâm

Tổng biên tập: Chử Thị Hạnh

Tổng thư ký tòa soạn: Đào Quang Bính

Trụ sở: Số 96-98 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: 02437552050

Giấy phép Tạp chí điện tử số:272/GP-BTTTT ngày 26/6/2020

Thiết kế và phát triển bởi Hemera Media
Dựa trên nền tảng Hemera AI CMS

Hemera Media
Bản quyền thuộc về VnEconomy, Tạp chí điện tử của Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam

Mọi tin bài đăng lại từ website này phải có sự chấp thuận bằng văn bản của VnEconomy.

Các trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. VnEconomy không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài.

Asko AI Platform