Thứ Tư, 19/11/2025

Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Facebook
Twitter
Zalo
YouTube
TikTok
RSS

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới

Đặt mua ấn phẩm
Tiêu điểm
Đầu tư
Tài chính
Kinh tế số
Kinh tế xanh
Thị trường
Doanh nghiệp
Bất động sản
Thế giới
Dân sinh
Trang chủ
Chứng khoán
Xu thế dòng tiền: Không xuất hiện bán tháo, thị trường đã “kiệt cung”?
Nguyễn Hoàng

16/11/2025, 10:05

Chia sẻ lên Facebook
Chia sẻ lên Twitter
Sao chép liên kết
Trọn hai phiên trong tuần qua VN-Index rơi xuống dưới ngưỡng hỗ trợ tâm lý 1600 điểm nhưng thanh khoản thị trường rất thấp. Việc “tạm gãy” một ngưỡng hỗ trợ quan trọng không dẫn đến hoạt động bán tháo là tín hiệu tích cực.

VN-Index phục hồi tốt từ dưới ngưỡng 1600 điểm nhưng vẫn giới hạn trong biên độ phục hồi kỹ thuật của một xu thế điều chỉnh.
VN-Index phục hồi tốt từ dưới ngưỡng 1600 điểm nhưng vẫn giới hạn trong biên độ phục hồi kỹ thuật của một xu thế điều chỉnh.
Các chuyên gia đánh giá diễn biến “để mất” rồi phục hồi trở lại lên trên mốc 1600 điểm tuần qua khá tích cực. Việc VN-Index chỉ “chớm” mất mốc này sau đó giành lại ngay cho thấy đây vẫn là ngưỡng hỗ trợ quan trọng.

Đặc biệt việc nhìn nhận mức thanh khoản thấp đã góp phần giảm lo ngại về yếu tố đòn bẩy, dù các số liệu thống kê về quy mô margin đến cuối quý 3/2025 là rất lớn. Các chuyên gia cho rằng vẫn nên thận trọng quan sát rủi ro này, mặc dù không có hiện tượng bán tháo đồng nghĩa với các nhà đầu tư cá nhân khá tự tin. Mặt khác, quy mô margin này có thể tập trung nhiều hơn vào các “deal” riêng lẻ hoặc có yếu tố dài hạn.

Mặc dù nhìn nhận việc VN-Index phục hồi trở lại lên trên mốc 1600 điểm là tín hiệu tích cực về mặt kỹ thuật, nhưng sự thận trọng vẫn còn rất cao. Các chuyên gia cho rằng thị trường trong ngắn hạn vẫn đang ở trạng thái điều chỉnh. VN-Index thậm chí chưa vượt qua được đường MA20 – vốn thường là ngưỡng cản trong các nhịp hồi kỹ thuật như vậy. Ngoài ra thanh khoản thấp và không có bán tháo chưa chắc đồng nghĩa với dòng tiền sẽ tham gia mạnh hơn, nhất là trong bối cảnh trống vắng thông tin như hiện tại.

Nguyễn Hoàng – VnEconomy

VN-Index đã phản ứng khá tích cực tuần qua với phiên phục hồi mạnh lên trên mốc 1600 điểm sau trọn 2 phiên nằm dưới ngưỡng này. Câu hỏi lúc này là liệu 1600 điểm đã thực sự là đáy, hay diễn biến hồi lại này cũng chỉ là một bull-trap như đã từng xảy ra 2 tuần trước đó? Anh chị có thay đổi quan điểm?

Tôi vẫn giữ quan điểm VN-Index đang vận động trong pha điều chỉnh, các phản ứng bật tăng gần đây nghiêng về phục hồi kỹ thuật, nên không loại trừ khả năng chỉ số có thể trở về kiểm định thêm mốc 1600 điểm lần nữa.
Bà Nguyễn Thị Mỹ Liên
Ông Nghiêm Sỹ Tiến – Chuyên viên chiến lược đầu tư, Chứng khoán KBSV

Phiên phục hồi đưa chỉ số quay lại mốc 1600 điểm là một tín hiệu tích cực, cho thấy lực cầu đã chấp nhận tham gia khi giá giảm sâu. Tuy nhiên, sau những gì đã diễn ra, sự hoài nghi về một “bull-trap” mới là hoàn toàn có cơ sở. Do đó, quan điểm của tôi vẫn là thận trọng. Tôi chưa vội vàng thay đổi quan điểm mà cần thấy sự xác nhận vững chắc hơn, chẳng hạn như thị trường duy trì được nền giá này trong nhiều phiên tới với thanh khoản được cải thiện. Một phiên phục hồi là chưa đủ để xác nhận đáy.

Bà Nguyễn Thị Mỹ Liên - Trưởng phòng Phân tích, Công ty CP Chứng khoán Phú Hưng

Nhịp hồi phục lên trên mốc 1600 điểm phù hợp kỳ vọng của tôi trong lần chia sẻ gần đây, khi phiên phá vỡ dưới ngưỡng 1600 diễn ra không đi kèm thanh khoản và có phần “vội vã”, thì việc quay lại kiểm định là hợp lý về mặt kỹ thuật. Dù vậy, cấu trúc giá chưa hình thành đáy cao hơn và đỉnh cao hơn, trong khi vùng 1640 –1660 điểm đang là kháng cự quan trọng trong nhịp hồi phục.

Tôi vẫn giữ quan điểm VN-Index đang vận động trong pha điều chỉnh, các phản ứng bật tăng gần đây nghiêng về phục hồi kỹ thuật, nên không loại trừ khả năng chỉ số có thể trở về kiểm định thêm mốc 1600 điểm lần nữa. Một sự bứt phá trên ngưỡng 1660 cùng với sự đồng thuận từ thanh khoản và mặt bằng chung cổ phiếu sẽ củng cố độ tin cậy cho việc thoát khỏi xu hướng điều chỉnh hơn.

Ông Nguyễn Việt Quang - Giám đốc Trung tâm kinh doanh 3 Yuanta Hà Nội

Diễn biến của chỉ số VN-Index tuần qua phản ứng tích cực khi chạm đường MA100 ngày, như tôi đã nhận định trước đó thị trường sẽ sớm có đáy trong tuần vừa qua. Thanh khoản suy kiệt, bên bán bắt đầu yếu thế và lực cầu bắt đáy từ nhà đầu tư cá nhân cũng không bùng nổ như những nhịp trước đó. Thời điểm này có thể nhận định tương đối chắc chắn rằng đáy đã hình thành ở vùng 1600 điểm. Tôi cho rằng thị trường sẽ có thể xuất hiện phiên bùng nổ theo đà vào tuần tới và đó là cơ hội để nhà đầu tư cầm tiền sẵn sàng giải ngân với tỷ trọng lớn.

Ông Lê Minh Nguyên - Giám đốc Cao cấp Tư vấn đầu tư Khách hàng cá nhân, Chứng khoán Rồng Việt

Chỉ số VN-Index kết tuần với mức điểm 1635 kèm theo thanh khoản không thật sự bùng nổ. Có thể thấy rằng ở vùng dưới 1600 là khu vực nhà đầu từ bắt đầu giải ngân và kéo điểm lại. Tuy nhiên, ở vùng điểm hiện tại dòng tiền có xu hướng thận trọng để chờ đợi thông tin hỗ trợ hơn là giải ngân tiếp vào thị trường. Chỉ số VN-Index cần vượt qua mức 1650 điểm để phá vỡ xu hướng điều chỉnh giảm ngắn hạn hiện tại.

Xu thế dòng tiền: VN-Index “gãy” hỗ trợ 1600 điểm, margin có đáng lo?
Xu thế dòng tiền: VN-Index “gãy” hỗ trợ 1600 điểm, margin có đáng lo?
Các quỹ cổ phiếu quy mô lớn hơn 1.000 tỷ đều thận trọng gia tăng tiền mặt
Các quỹ cổ phiếu quy mô lớn hơn 1.000 tỷ đều thận trọng gia tăng tiền mặt
Nếu loại trừ nhóm Vingroup và Gelex, định giá nhóm Phi Tài chính ở mức thấp nhất 5 năm 
Nếu loại trừ nhóm Vingroup và Gelex, định giá nhóm Phi Tài chính ở mức thấp nhất 5 năm
Lợi nhuận quý 3 nhóm Phi tài chính bật tăng mạnh 50%, chủ yếu nhờ lãi tỷ giá và bán tài sản
Lợi nhuận quý 3 nhóm Phi tài chính bật tăng mạnh 50%, chủ yếu nhờ lãi tỷ giá và bán tài sản
Ông Lê Đức Khánh - Giám đốc phân tích, Chứng khoán VPS

Tôi cho rằng thị trường đã xác nhận đáy khu vực 1580 - 1590 điểm. Tín hiệu quan trọng để ủng hộ thêm nhận định trên thì tuần tới chỉ số VN-Index tăng vượt lên mốc 1650 điểm và thanh khoản cao càng tốt. Giai đoạn này không phải là giai đoạn phải dự báo thị trường tạo đáy và hồi phục thế nào mà là việc quản trị danh mục và lựa chọn cổ phiếu. Để có thể “trấn an” nhà đầu tư hơn thì xu hướng thị trường giai đoạn tới tôi vẫn nghĩ là hồi phục tăng điểm.

Nguyễn Hoàng – VnEconomy

Trong lần trao đổi tuần trước, mối lo ngại về margin cũng đã được đặt ra. Tuy nhiên thanh khoản thị trường tuần qua khá thấp, đặc biệt là trong hai phiên VN-Index “thủng” 1600 điểm. Có thể coi đó là kết quả tích cực, sức ép giải chấp không có? Vậy quy mô margin lớn như được thống kê không nằm trong các giao dịch ngắn hạn?

Ông Nguyễn Việt Quang - Giám đốc Trung tâm kinh doanh 3 Yuanta Hà Nội

Tỷ lệ margin đang ở mức cao kỷ lục như đã nói trước đó, tuy nhiên dư địa cho vay vẫn còn nhiều do hầu hết các công ty chứng khoán đã tăng vốn chủ yếu để phục vụ cho nhu cầu vay margin của khối ngoại. Mặc dù tôi đã có những nghi ngại thị trường có thể ép bán giải chấp trên diện rộng, tuy nhiên thanh khoản thấp khi chỉ số có 2 phiên thủng 1600 điểm cho thấy trường hợp này không xảy ra. Sức ép hiện tại là không lớn khi thực tế bán giải chấp đã xảy ra ở một số cổ phiếu có beta cao và tăng nóng trong thời gian trước đó.

Bà Nguyễn Thị Mỹ Liên - Trưởng phòng Phân tích, Công ty CP Chứng khoán Phú Hưng

Về áp lực margin, như lần chia sẻ trước, việc bán tháo trong ngắn hạn khi mất mốc 1600 khó xảy ra vì có nhiều yếu tố hỗ trợ tại thời điểm đó. Tuy nhiên, áp lực này vẫn sẽ hiện hữu khi tâm lý chung bị ảnh hưởng. Quy mô dư nợ ký quỹ trên thị trường mở rộng lên hơn 368 nghìn tỷ đồng cuối quý 3/2025, tăng mạnh gần 24% so với quý 2 và cũng là tốc độ tăng lớn nhất trong các quý gần đây. Trong khi tỷ lệ dư nợ margin/vốn chủ cũng vượt mức 110%, gần tiếp cận mức đỉnh giai đoạn 2021 - 2022.

Điểm tích cực là tiền gửi của nhà đầu tư tại công ty chứng khoán cũng tăng lên mức kỷ lục trong quý 3 bất chấp chỉ số vận động trên vùng cao. Điều này phản ánh niềm tin của nhà đầu tư cá nhân và sức cầu từ thị trường nội địa vẫn rất lớn. Vậy thì, rủi ro giải chấp tôi cho rằng sẽ tiềm ẩn từ hoạt động của các “kho” hoặc “deal” riêng trên thị trường nhiều hơn. Và đây vẫn là một biến số tiềm ẩn không thể bỏ qua.

Ông Lê Minh Nguyên - Giám đốc Cao cấp Tư vấn đầu tư Khách hàng cá nhân, Chứng khoán Rồng Việt

Quy mô thị trường càng lớn dẫn đến nhu cầu sử dụng ký quỹ của nhà đầu tư càng nhiều. Và khi thị trường tăng mạnh cũng như vào giai đoạn gần cuối năm sẽ có những lo ngại về tình hình căng thẳng margin. Trong những phiên giảm nhanh và mạnh thị trường lại phục hồi khá tốt cho thấy dòng tiền chờ giải ngân cũng nhiều. Trong giai đoạn vừa qua thị trường ngoài áp lực bán mạnh của khối ngoại, dòng tiền còn chuyển sang các “deal” IPO và tăng vốn của doanh nghiệp. Tuy những chuyển biến hiện tại không quá khả quan nhưng có thể thấy dòng tiền vẫn ở trong thị trường và kỳ vọng tương lai tương sáng hơn.

Tôi cho rằng thị trường đã xác nhận đáy khu vực 1580 - 1590 điểm. Tín hiệu quan trọng để ủng hộ thêm nhận định trên thì tuần tới chỉ số VN-Index tăng vượt lên mốc 1650 điểm và thanh khoản cao càng tốt.
Ông Lê Đức Khánh
Ông Nghiêm Sỹ Tiến – Chuyên viên chiến lược đầu tư, Chứng khoán KBSV

Tôi đánh giá thanh khoản thấp trong các phiên thị trường xuyên thủng ngưỡng tâm lý quan trọng là một kết quả có phần tích cực. Nó cho thấy áp lực bán tháo ồ ạt, đặc biệt là làn sóng giải chấp (call margin), đã không xảy ra như lo ngại. Điều này ngụ ý rằng dù quy mô margin trên thị trường là lớn, có thể đang nằm ở các vị thế trung-dài hạn hơn, hoặc nhà đầu tư vẫn còn sức gồng, thay vì tập trung ở các giao dịch ngắn hạn lướt sóng.

Ông Lê Đức Khánh - Giám đốc phân tích, Chứng khoán VPS

Giai đoạn này tôi chỉ ưu tiên việc quản lý danh mục, kiểm soát tỷ trọng cổ phiếu nắm giữ cổ phiếu nào. Việc mua có thể hiệu quả không cao hoặc “âm” cũng không phải quá quan trọng mà quan trọng hơn là việc đợi thị trường “vòng lên” lúc đó nhiều cơ hội rõ nét hơn ít nhất với số đông nhà  đầu tư. Cơ hội giao dịch ngắn hạn vẫn không ít nhưng rõ ràng sẽ tiếp tục mở ra cho các nhà đầu tư có kinh nghiệm.

Nguyễn Hoàng – VnEconomy

Thị trường đang trong giai đoạn trống vắng thông tin hỗ trợ khi mới đi được một nửa tháng 11, mùa báo cáo lợi nhuận cuối năm còn khá xa. Điều này khiến thị trường thiếu động lực kích thích để khởi động sóng tăng mới ngay cả khi đã “cạn cung”. Nếu phải đưa ra “timing” về thời điểm tốt nhất, quan điểm của anh chị thế nào?

Ông Lê Minh Nguyên - Giám đốc Cao cấp Tư vấn đầu tư Khách hàng cá nhân, Chứng khoán Rồng Việt

Sau giai đoạn điều chỉnh mạnh đợt rồi và mất ngưỡng 1600 điểm, thị trường cần thời gian hồi phục và thiết lập lại mặt bằng giá mới ổn định. Trong giai đoạn trống vắng thông tin hiện tại cũng là cơ hội để tích luỹ, hồi phục sau chuỗi ngày giảm điểm khá nhanh và mạnh. Kỳ vọng về kết quả kinh doanh của các doanh nghiệp niêm yết xuất hiện dần trong giai đoạn cuối năm sẽ thúc đẩy thanh khoản dần tăng lại và giúp thị trường bùng nổ.

Tôi đánh giá thanh khoản thấp trong các phiên thị trường xuyên thủng ngưỡng tâm lý quan trọng là một kết quả có phần tích cực. Nó cho thấy áp lực bán tháo ồ ạt, đặc biệt là làn sóng giải chấp (call margin), đã không xảy ra như lo ngại.
Ông Nghiêm Sỹ Tiến
Ông Lê Đức Khánh - Giám đốc phân tích, Chứng khoán VPS

Xu hướng nới lỏng chính sách tiền tệ vẫn là xu hướng chủ đạo, thị trường chứng khoán toàn cầu vẫn trong pha tăng vượt đỉnh và điều chỉnh tích lũy sau những phiên vượt đỉnh lịch sử. Bối cảnh kinh tế vĩ mô với nhiều thông tin tích cực đan xen, nhiều góc nhìn thận trọng. “Timing” tốt nhất theo tôi chính là lúc thị trường đang chưa rõ xu hướng, lưỡng lự hoặc chưa có nhiều thông tin hỗ trợ. Điểm khác biệt là đánh giá về khả năng biến động của thị trường theo chiều hướng nào, tốt hay xấu. Trong bối cảnh nhiều lựa chọn mua và nắm giữ hay giao dịch ngắn hạn thì cơ hội nào được chọn và khả năng tăng giá ngắn hạn hay trong phạm vi 1 - 3 tháng trở lên sẽ cao hơn. “Timing” thậm chí có thể là ngay thời điểm này với một số cổ phiếu điển hình ở vài nhóm ngành.

Ông Nghiêm Sỹ Tiến – Chuyên viên chiến lược đầu tư, Chứng khoán KBSV

Thị trường đang ở trong một “vùng trũng thông tin” điển hình, khiến dòng tiền trở nên thận trọng và thiếu động lực bứt phá, dù áp lực bán có thể đã vơi bớt. Giai đoạn này, thị trường thường cần thời gian để tạo một nền tích lũy kỹ thuật mới.

Nếu phải đưa ra một “timing”, quan điểm của tôi là thời điểm tốt nhất thường không rơi vào giữa tháng 11, mà sẽ là giai đoạn sau đó, có thể là từ nửa cuối tháng 12 trở đi. Đó là lúc thị trường bắt đầu “chạy” cho câu chuyện mới: những ước tính đầu tiên về kết quả kinh doanh Quý 4 và các kế hoạch cho năm 2026. Dòng tiền sẽ cần một lý do rõ ràng để quay lại, và đó là thời điểm hợp lý nhất.

Bà Nguyễn Thị Mỹ Liên - Trưởng phòng Phân tích, Công ty CP Chứng khoán Phú Hưng

Trong bối cảnh thiếu thông tin hỗ trợ, thị trường thường dao động đi ngang lưỡng lự cho đến khi có chất xúc tác mới. Với giai đoạn hiện tại, tôi cho rằng chưa nên vội vàng, và “timing” hợp lý nên chờ tín hiệu xác nhận VN-Index hoàn tất mẫu hình tích lũy và bứt phá khỏi vùng 1640 - 1660 điểm. Kèm theo đó là sự cải thiện về thanh khoản cũng như mức đồng thuận chung từ mặt bằng cổ phiếu. Trước thời điểm này, khả năng thị trường còn lình xình và bị nhiễu là khá cao.

Tôi khuyến nghị nhà đầu tư có thể giải ngân trong tuần sau với tỷ trọng lớn. Đây có thể sẽ là cơ hội cuối cùng để chúng ta có thể cầm cổ phiếu với mức giá tốt nhất trước khi thị trường vào sóng.
Ông Nguyễn Việt Quang 
Ông Nguyễn Việt Quang - Giám đốc Trung tâm kinh doanh 3 Yuanta Hà Nội

Những ngày vừa qua chúng ta đón nhận thông tin Mỹ đã đảo ngược chính sách và giảm loạt thuế quan để giảm áp lực tăng của chỉ số CPI nhất là khi FED vẫn dự định cắt giảm lãi suất vào cuối năm nay. Đặc biệt, Việt Nam sẽ được hưởng lợi lớn khi Mỹ đưa ra quyết định trên và một số mặt hàng chiến lược nhất định có thể được áp dụng mức thuế 0%. Đây có thể là động lực lớn cho thị trường chứng khoán khi các cổ phiếu ngành dệt may, thuỷ hải sản và bất động sản khu công nghiệp có cơ hội tăng trưởng trở lại kích thích dòng tiền hưng phấn trên toàn bộ thị trường.

Tuy nhiên ngoài thông tin chúng ta vừa nhận được thì thị trường vẫn chưa có nhiều động lực để tăng vượt đỉnh trong quý này nhất là khi lãi suất qua đêm ở các ngân hàng tăng cao. Nhà đầu tư đã có thể giải ngân ngày từ thời điểm này khi cổ phiếu hầu hết vẫn đang ở nền giá đã chiết khấu sâu, nhưng để chọn thời điểm thị trường có thể bùng nổ tăng vượt đỉnh tôi cho rằng chúng ta cần chờ đợi đến nửa cuối quý 1/2026 sau khi đại hội đảng lần thứ XIV.

Nguyễn Hoàng – VnEconomy

Tuần trao đổi trước quan điểm chính của anh chị là bảo toàn nguồn lực, vậy tuần qua đã tăng tỷ trọng cổ phiếu lên chưa, hay vẫn quan sát?

Trong giai đoạn trống vắng thông tin hiện tại cũng là cơ hội để tích luỹ, hồi phục sau chuỗi ngày giảm điểm khá nhanh và mạnh. Kỳ vọng về kết quả kinh doanh của các doanh nghiệp niêm yết xuất hiện dần trong giai đoạn cuối năm sẽ thúc đẩy thanh khoản dần tăng lại và giúp thị trường bùng nổ.
Ông Lê Minh Nguyên
Ông Nghiêm Sỹ Tiến – Chuyên viên chiến lược đầu tư, Chứng khoán KBSV

Phiên phục hồi tuần qua là một tín hiệu đáng ghi nhận, nhưng như đã trao đổi, tôi cần thêm sự xác nhận. Do đó, quan điểm chủ đạo vẫn là quan sát. Tôi chưa tăng tỷ trọng cổ phiếu một cách đáng kể. Nguồn lực vẫn được bảo toàn là chính, và tôi chỉ mới bắt đầu giải ngân thăm dò với tỷ trọng rất nhỏ ở các mã có nền tảng tốt để lấy vị thế.

Ông Lê Đức Khánh - Giám đốc phân tích, Chứng khoán VPS

Tôi cơ cấu danh mục, mua vào với tỷ trọng vừa phải và quản lý danh mục là chiến lược chủ đạo của tuần giao dịch vừa qua. Việc mua gia tăng và giao dịch chủ động mạnh mẽ sẽ đến với 2 tuần giao dịch quyết định cuối tháng 11. Điều này sẽ tùy thuộc và các phiên hồi phục sắp tới và câu chuyện thanh khoản trên toàn thị trường, nhóm ngành dẫn dắt cũng sẽ là tiêu chí cân nhắc thêm.

Ông Nguyễn Việt Quang - Giám đốc Trung tâm kinh doanh 3 Yuanta Hà Nội

Tôi cho rằng thời điểm nhà đầu tư cần bảo toàn sức mua đã kết thúc và tôi khuyến nghị nhà đầu tư có thể giải ngân trong tuần sau với tỷ trọng lớn. Đây có thể sẽ là cơ hội cuối cùng để chúng ta có thể cầm cổ phiếu với mức giá tốt nhất trước khi thị trường vào sóng.

Bà Nguyễn Thị Mỹ Liên - Trưởng phòng Phân tích, Công ty CP Chứng khoán Phú Hưng

Quan điểm của tôi vẫn ưu tiên bảo toàn nguồn lực. Nhịp hồi tuần qua là tích cực nhưng chưa đủ xác nhận xu hướng, nên tôi chỉ giữ tỷ trọng ở mức trung bình, chưa vội tăng mạnh. Dù vậy, vẫn có cơ hội giải ngân ở vị thế ngắn hạn, phù hợp khẩu vị lướt sóng (vào nhanh thoát nhanh). Như chia sẻ gần đây, dòng tiền cải thiện ở nhóm Midcap là điểm tích cực, đặc biệt là sự dịch chuyển trên cơ sở tái định giá, khi những cổ phiếu có mức chiết khấu hấp dẫn bắt đầu được chú ý đến. Nổi bật ở các ngành như Dầu khí, Xuất khẩu, Khu công nghiệp, Tiện ích. Nhà đầu tư có thể theo dõi việc kiểm định tốt hỗ trợ với mẫu hình đáy thứ hai cao hơn đang dần hình thành, sẽ là cơ sở cho các điểm giải ngân tiềm năng.

Ông Lê Minh Nguyên - Giám đốc Cao cấp Tư vấn đầu tư Khách hàng cá nhân, Chứng khoán Rồng Việt

Với việc xác định thị trường chưa vào xu hướng tăng, nhưng nhiều cổ phiếu đã về vùng giá hấp dẫn so với trước đây. Nhà đầu tư nên duy trì tỷ lệ cân bằng giữa tiền và cổ phiếu hoặc hạn chế sử dụng đòn bẩy để phòng hờ những phiên thị trường “test” lại cung-cầu.

Chưa rõ xu hướng, dòng tiền cá nhân vẫn thận trọng
20:53, 14/11/2025

Chưa rõ xu hướng, dòng tiền cá nhân vẫn thận trọng
Cung cầu cân bằng, VN-Index đã “chắc chân” trên mốc 1600 điểm?
15:33, 14/11/2025

Cung cầu cân bằng, VN-Index đã “chắc chân” trên mốc 1600 điểm?
“Găm hàng” bắt đáy, thị trường cân bằng trên nền thanh khoản thấp
15:25, 13/11/2025

“Găm hàng” bắt đáy, thị trường cân bằng trên nền thanh khoản thấp
Từ khóa:
bull-trap
margin và rủi ro
nhận định chứng khoán
thị trường chứng khoán Việt Nam
VN-Index phục hồi 1600 điểm
xu thế dòng tiền
Đọc thêm
Lợi nhuận lõi của doanh nghiệp Phi Tài chính giảm trong quý 3 do áp lực từ nhóm Bất động sản
Lợi nhuận lõi của doanh nghiệp Phi Tài chính giảm trong quý 3 do áp lực từ nhóm Bất động sản
Lợi nhuận lõi của nhóm Phi tài chính giảm nhẹ -0,2% so với cùng kỳ trong quý 3/2025, chủ yếu do ảnh hưởng của ngành Bất động sản...

Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Các quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đang có nhiều bất đồng khó giải quyết về việc nên giữ nguyên hay cắt giảm lãi suất trong bối cảnh không có nhiều dữ liệu kinh tế cập nhật...

Các ETF ngoại tiếp tục rút ròng khỏi Việt Nam 
Các ETF ngoại tiếp tục rút ròng khỏi Việt Nam
Giá trị rút ròng ở nhóm quỹ ETF ngoại tuần qua là hơn 37 tỷ đồng, phần lớn ở quỹ Xtrackers FTSE Vietnam Swap ETF (-33 tỷ đồng). Ngoài ra, quỹ VanEck Vietnam ETF cũng bị rút rồng hơn 2 tỷ đồng.

Ngành vật liệu xây dựng đang dư cung? 
Ngành vật liệu xây dựng đang dư cung?
Ngành Vật liệu xây dựng nói chung và ngành Thép nói riêng đang dư cung trên nhiều phương diện: Nhà máy, cơ sở sản xuất thép; Mỏ than; Mỏ quặng sắt. Giá nguyên vật liệu sẽ trong xu hướng giảm trong chu kỳ 3-5 năm tới.

Rung lắc điều chỉnh nhẹ trong phiên, vốn ngoại có tín hiệu cân bằng trở lại
Rung lắc điều chỉnh nhẹ trong phiên, vốn ngoại có tín hiệu cân bằng trở lại
Diễn biến cả chỉ số lẫn độ rộng đều xác nhận thị trường xuất hiện áp lực chốt lời trong phiên hôm nay. Dù vậy sức ép là nhẹ, cộng với sự hỗ trợ tốt ở nhóm cổ phiếu dẫn dắt, VN-Index vẫn đóng cửa tăng áp sát mốc 1660 điểm trong bối cảnh dòng vốn ngoại cũng quay lại hỗ trợ phiên chiều.

Dòng sự kiện
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Việt Nam đáp ứng các tiêu chí nâng hạng từ thị trường chứng khoán cận biên lên thị trường mới nổi.

Bài viết mới nhất
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Sáng kiến Diễn đàn thường niên Kinh tế mới Việt Nam (VNEF) đã được khởi xướng và tổ chức thành công từ năm 2023. VNEF 2025 (lần thứ 3) có chủ đề: "Sức bật kinh tế Việt Nam: từ nội lực tới chuỗi giá trị toàn cầu".

Bài viết mới nhất
Khai mở các động lực tăng trưởng mới 
Khai mở các động lực tăng trưởng mới
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Khởi xướng từ năm 2003, chương trình THƯƠNG HIỆU MẠNH VIỆT NAM đã trở thành sự kiện thường niên lớn nhất do Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức, dành cho cộng đồng các Doanh nghiệp Việt Nam.

Bài viết mới nhất
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu
Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
VnEconomy Interactive
VnEconomy Interactive
Interactive là một sản phẩm báo chí mới của VnEconomy vừa được ra mắt bạn đọc từ đầu tháng 3/2023 đã gây ấn tượng mạnh với độc giả bởi sự mới lạ, độc đáo. Đây cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có trên VnEconomy.

Bài viết mới nhất
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là generative AI, phát triển mạnh mẽ, Tạp chí Kinh tế Việt Nam/VnEconomy đã tiên phong ứng dụng công nghê để mang đến trải nghiệm thông tin đột phá với chatbot AI Askonomy...

Bài viết mới nhất
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
1
2
3
4
5
Multimedia
Multimedia
Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
Thế giới

Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Thế giới

10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
eMagazine

Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
Đọc nhiều nhất
Đọc nhiều nhất
1
"Vạn Lý Trường Thành Mặt Trời" 400 km và góc nhìn về cuộc chiến chống sa mạc hóa của Trung Quốc
Kinh tế xanh

2
Lấy mẫu kiểm nghiệm mỹ phẩm liên quan Công ty Mailisa
Dân sinh

3
Tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa từ 1/1/2026
Dân sinh

4
Khởi công (giai đoạn 2) dự án Mikazuki Japanese Resorts & Spa tại Đà Nẵng
Nhà đầu tư

5
Đề xuất 8 loại giao dịch không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
Dân sinh

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới
Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Liên hệ quảng cáo
RSS
Chủ tịch HĐBT: Chử Văn Lâm

Tổng biên tập: Chử Thị Hạnh

Tổng thư ký tòa soạn: Đào Quang Bính

Trụ sở: Số 96-98 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: 02437552050

Giấy phép Tạp chí điện tử số:272/GP-BTTTT ngày 26/6/2020

Thiết kế và phát triển bởi Hemera Media
Dựa trên nền tảng Hemera AI CMS

Hemera Media
Bản quyền thuộc về VnEconomy, Tạp chí điện tử của Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam

Mọi tin bài đăng lại từ website này phải có sự chấp thuận bằng văn bản của VnEconomy.

Các trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. VnEconomy không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài.

Asko AI Platform