Thứ Ba, 18/11/2025

Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Facebook
Twitter
Zalo
YouTube
TikTok
RSS

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới

Đặt mua ấn phẩm
Tiêu điểm
Đầu tư
Tài chính
Kinh tế số
Kinh tế xanh
Thị trường
Doanh nghiệp
Bất động sản
Thế giới
Dân sinh
Trang chủ
Chứng khoán
Cung cầu cân bằng, VN-Index đã “chắc chân” trên mốc 1600 điểm?
Kim Phong

14/11/2025, 15:33

Chia sẻ lên Facebook
Chia sẻ lên Twitter
Sao chép liên kết
Phần lớn thời gian của phiên hôm nay VN-Index vẫn đỏ, nhưng biên độ giảm rất ít và độ rộng thể hiện sự phân hóa cân bằng. Điều này khiến mức thanh khoản khá thấp phiên này mang màu sắc tích cực.

VN-Index tiếp tục duy trì mức dao động rất hẹp.
VN-Index tiếp tục duy trì mức dao động rất hẹp.
VN-Index chốt phiên cuối tuần tăng nhẹ 4,02 điểm tương đương +0,25%. Thanh khoản khớp lệnh sàn HoSE sụt giảm hơn 8% còn 18.158 tỷ đồng chưa tính thỏa thuận. Như vậy mức giao dịch trung bình tuần này đã giảm tới 21% so với tuần trước và thấp nhất 20 tuần.

Mức thanh khoản rất thấp này không hẳn là xấu, vì thị trường vẫn đang “dò đáy”. Nhịp phục hồi tuần này không xuất hiện các giao dịch ngắn hạn nhiều như hai tuần trước. Ví dụ hôm nay nếu nhà đầu tư bắt đáy hồi đầu tuần thì lợi nhuận đã khá tốt, nhưng không có tín hiệu bán sớm. Do đó cung cầu cân bằng tạm thời, giúp dao động thị trường rất hẹp.

Mặc dù VN-Index trong phiên xanh đỏ khá nhiều lần nhưng độ rộng ở cổ phiếu không quá chênh lệch. Tới 60% số cổ phiếu trong chỉ số này dao động tối đa nhỏ hơn 2%. Bản thân VN-Index cũng chỉ biến động tối đa 0,94% trong phiên. Điều này xác nhận cả bên mua lẫn bên bán không có lúc nào vượt trội áp đảo.

Đây là trạng thái ổn định tích cực vì ít nhất cũng cho thấy nhà đầu tư đã bình tĩnh lại. Mặc dù về mặt chỉ số, mức điều chỉnh khá nhẹ nhưng cổ phiếu đã giảm mạnh hơn nhiều. Nếu nhà đầu tư không chịu sức ép từ vốn vay thì cũng không có lý do nào để bán tháo.

Quay trở lại với phiên giao dịch hôm nay, các trụ không tác động nhiều lên chỉ số mà “trao quyền” cho nhóm midcap. VN30-Index chốt phiên tăng 0,39% với 11 mã tăng/13 mã giảm nhưng chỉ có 2 mã giảm đáng kể là MSN giảm 1,27% và STB giảm 1,33%. Phía tăng cũng chỉ có vài mã nổi bật là LPB tăng 2,04%, MWG tăng 1,62%, VNM tăng 1,62%, HPG tăng 1,32%, FPT tăng 1,11%. Vốn hóa lớn nhất trong số này là HPG cũng chỉ xếp thứ 8 còn FPT xếp thứ 10.

Rổ midcap có nhiều cổ phiếu tăng khá nhất. Toàn sàn HoSE phiên này ghi nhận 64 mã tăng vượt 1% thì VN30 chỉ có 5 mã. Nhiều cổ phiếu tầm trung thanh khoản cả trăm tỷ đồng như VIX tăng 3,2%, HAG tăng 6,97%, CII tăng 2,65%, GEX tăng 1,92%, PVD tăng 2,1%, NVL tăng 6,79%, DIG tăng 2,25%, HDG tăng 4,64%...

Tính chung thanh khoản của 64 cổ phiếu mạnh nhất này chiếm 41% tổng giá trị khớp lệnh sàn HoSE. Như vậy dù tổng thể thanh khoản khá nhỏ nhưng tỷ trọng phân bổ vốn vẫn có nét tích cực khi dồn nhiều vào nhóm tăng giá mạnh.

Nhóm cổ phiếu trụ hôm nay khá mờ nhạt, nhưng đủ ổn định.
Nhóm cổ phiếu trụ hôm nay khá mờ nhạt, nhưng đủ ổn định.
Ngược lại ở phía giảm giao dịch lẻ tẻ là chủ đạo. Toàn sàn có 52 cổ phiếu giảm quá 1% thì thanh khoản chỉ chiếm 10,5% sàn. Chỉ 12 mã trong số này đạt giá trị khớp lệnh trên 10 tỷ đồng. 4 cổ phiếu giao dịch vượt trội là STB giảm 1,33% với 686,6 tỷ; VCI giảm 1,11% với 499,4 tỷ; MSN giảm 1,27% với 402,4 tỷ; HAH giảm 1,52% với 107,2 tỷ.

Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay cũng giao dịch khá cân bằng, mức ròng trên HoSE đạt -672,2 tỷ đồng. Mặc dù vẫn bán ròng nhưng giao dịch của nhóm này không dàn trải. Phía bán lớn nhất là STB -210,7 tỷ, VCI -177,4 tỷ, VIC -145,5 tỷ, HDB -106,7 tỷ. Phía mua có VNM +309,1 tỷ, HPG +193,6 tỷ, FPT +84,5 tỷ.

Như vậy sau hai phiên giảm xuống dưới mốc 1600 điểm, VN-Index phục hồi trong 3 phiên cuối tuần lên trên 1635 điểm. Áp lực bán về cuối tuần không lớn, thậm chí còn tạo điều kiện cho chỉ số tăng nhẹ tạo dư địa điểm số khá rộng trong trường hợp thị trường quay lại kiểm tra mốc 1600 điểm lần nữa. Mặt khác quan điểm của nhà đầu tư bắt đáy cũng bộc lộ khá rõ khi chưa sẵn sàng chốt lời nhanh, dẫn đến áp lực bán nhỏ, thanh khoản thấp. Điều này làm tăng khả năng mốc 1600 điểm là đáy của nhịp điều chỉnh hiện tại.

Chuyên gia FiinTrade chỉ ra ba nhóm ngành triển vọng tích cực nhất năm 2026
09:39, 14/11/2025

Chuyên gia FiinTrade chỉ ra ba nhóm ngành triển vọng tích cực nhất năm 2026 
Nếu loại trừ nhóm Vingroup và Gelex, định giá nhóm Phi Tài chính ở mức thấp nhất 5 năm
07:43, 14/11/2025

Nếu loại trừ nhóm Vingroup và Gelex, định giá nhóm Phi Tài chính ở mức thấp nhất 5 năm 
“Găm hàng” bắt đáy, thị trường cân bằng trên nền thanh khoản thấp
15:25, 13/11/2025

“Găm hàng” bắt đáy, thị trường cân bằng trên nền thanh khoản thấp
Từ khóa:
cổ phiếu fpt
cổ phiếu hpg
nhà đầu tư bắt đáy
nhận định chứng khoán
thị trường chứng khoán Việt Nam
VN-Index 1600 điểm
Đọc thêm
Lợi nhuận lõi của doanh nghiệp Phi Tài chính giảm trong quý 3 do áp lực từ nhóm Bất động sản
Lợi nhuận lõi của doanh nghiệp Phi Tài chính giảm trong quý 3 do áp lực từ nhóm Bất động sản
Lợi nhuận lõi của nhóm Phi tài chính giảm nhẹ -0,2% so với cùng kỳ trong quý 3/2025, chủ yếu do ảnh hưởng của ngành Bất động sản...

Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Các quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đang có nhiều bất đồng khó giải quyết về việc nên giữ nguyên hay cắt giảm lãi suất trong bối cảnh không có nhiều dữ liệu kinh tế cập nhật...

Các ETF ngoại tiếp tục rút ròng khỏi Việt Nam 
Các ETF ngoại tiếp tục rút ròng khỏi Việt Nam
Giá trị rút ròng ở nhóm quỹ ETF ngoại tuần qua là hơn 37 tỷ đồng, phần lớn ở quỹ Xtrackers FTSE Vietnam Swap ETF (-33 tỷ đồng). Ngoài ra, quỹ VanEck Vietnam ETF cũng bị rút rồng hơn 2 tỷ đồng.

Ngành vật liệu xây dựng đang dư cung? 
Ngành vật liệu xây dựng đang dư cung?
Ngành Vật liệu xây dựng nói chung và ngành Thép nói riêng đang dư cung trên nhiều phương diện: Nhà máy, cơ sở sản xuất thép; Mỏ than; Mỏ quặng sắt. Giá nguyên vật liệu sẽ trong xu hướng giảm trong chu kỳ 3-5 năm tới.

Rung lắc điều chỉnh nhẹ trong phiên, vốn ngoại có tín hiệu cân bằng trở lại
Rung lắc điều chỉnh nhẹ trong phiên, vốn ngoại có tín hiệu cân bằng trở lại
Diễn biến cả chỉ số lẫn độ rộng đều xác nhận thị trường xuất hiện áp lực chốt lời trong phiên hôm nay. Dù vậy sức ép là nhẹ, cộng với sự hỗ trợ tốt ở nhóm cổ phiếu dẫn dắt, VN-Index vẫn đóng cửa tăng áp sát mốc 1660 điểm trong bối cảnh dòng vốn ngoại cũng quay lại hỗ trợ phiên chiều.

Dòng sự kiện
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Việt Nam đáp ứng các tiêu chí nâng hạng từ thị trường chứng khoán cận biên lên thị trường mới nổi.

Bài viết mới nhất
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Sáng kiến Diễn đàn thường niên Kinh tế mới Việt Nam (VNEF) đã được khởi xướng và tổ chức thành công từ năm 2023. VNEF 2025 (lần thứ 3) có chủ đề: "Sức bật kinh tế Việt Nam: từ nội lực tới chuỗi giá trị toàn cầu".

Bài viết mới nhất
Khai mở các động lực tăng trưởng mới 
Khai mở các động lực tăng trưởng mới
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Khởi xướng từ năm 2003, chương trình THƯƠNG HIỆU MẠNH VIỆT NAM đã trở thành sự kiện thường niên lớn nhất do Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức, dành cho cộng đồng các Doanh nghiệp Việt Nam.

Bài viết mới nhất
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu
Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
VnEconomy Interactive
VnEconomy Interactive
Interactive là một sản phẩm báo chí mới của VnEconomy vừa được ra mắt bạn đọc từ đầu tháng 3/2023 đã gây ấn tượng mạnh với độc giả bởi sự mới lạ, độc đáo. Đây cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có trên VnEconomy.

Bài viết mới nhất
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là generative AI, phát triển mạnh mẽ, Tạp chí Kinh tế Việt Nam/VnEconomy đã tiên phong ứng dụng công nghê để mang đến trải nghiệm thông tin đột phá với chatbot AI Askonomy...

Bài viết mới nhất
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
1
2
3
4
5
Multimedia
Multimedia
Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
Thế giới

Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Thế giới

10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
eMagazine

Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
Đọc nhiều nhất
Đọc nhiều nhất
1
Tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa từ 1/1/2026
Dân sinh

2
Khởi công (giai đoạn 2) dự án Mikazuki Japanese Resorts & Spa tại Đà Nẵng
Nhà đầu tư

3
Đề xuất 8 loại giao dịch không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
Dân sinh

4
Đề xuất Thủ tướng được quyền điều chỉnh, gia hạn khoản vay ODA
Tài chính

5
Vụ lừa đảo hơn 7.677 tỷ đồng: Chiêu trò “làm đẹp” báo cáo tài chính
Dân sinh

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới
Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Liên hệ quảng cáo
RSS
Chủ tịch HĐBT: Chử Văn Lâm

Tổng biên tập: Chử Thị Hạnh

Tổng thư ký tòa soạn: Đào Quang Bính

Trụ sở: Số 96-98 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: 02437552050

Giấy phép Tạp chí điện tử số:272/GP-BTTTT ngày 26/6/2020

Thiết kế và phát triển bởi Hemera Media
Dựa trên nền tảng Hemera AI CMS

Hemera Media
Bản quyền thuộc về VnEconomy, Tạp chí điện tử của Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam

Mọi tin bài đăng lại từ website này phải có sự chấp thuận bằng văn bản của VnEconomy.

Các trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. VnEconomy không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài.

Asko AI Platform