Thứ Ba, 18/11/2025

Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Facebook
Twitter
Zalo
YouTube
TikTok
RSS

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới

Đặt mua ấn phẩm
Tiêu điểm
Đầu tư
Tài chính
Kinh tế số
Kinh tế xanh
Thị trường
Doanh nghiệp
Bất động sản
Thế giới
Dân sinh
Trang chủ
Chứng khoán
Blog chứng khoán: Ít hàng lướt sóng
iTrader

13/11/2025, 16:27

Chia sẻ lên Facebook
Chia sẻ lên Twitter
Sao chép liên kết
Lượng hàng bắt đáy khá lớn T3, T2 về tài khoản nhưng không bán nhiều và cũng không tạo sức ép hạ giá là một tín hiệu tích cực trong phiên hôm nay. Tuy nhiên nhìn vào các nhịp T+ gần nhất thì vẫn cần phải chờ thêm ngày cuối tuần. Nếu thị trường ổn định ở ngưỡng thanh khoản thấp như hiện tại thì quá trình tạo đáy có thể sẽ kéo dài thêm một chút.

Tranh minh họa.
Tranh minh họa.
Kể từ diễn biến giảm mạnh ngày 17,20/10, các nhịp bull-trap trên đường xuống 1600 điểm của VNI kéo dài trong khoảng T3. Hôm này là một diễn biến hơi khác khi dao động rất nhỏ. Nếu phiên cuối tuần thị trường điều chỉnh rõ hơn thì có khả năng nhịp hồi 2 phiên vừa qua cũng chỉ là một bull-trap và gia tăng cơ hội để quay lại kiểm định ngưỡng 1600 điểm.

Phiên hôm nay là ngày tích lũy lượng hàng ngắn hạn giá thấp, đặc biệt là phiên chiều. Về mặt tâm lý, nếu lo sợ một bull-trap thì hôm nay là ngày chốt lời tốt, vì thống kê sơ bộ với VNAllshare cũng có 29,6% số cổ phiếu trong rổ đạt lợi nhuận từ 3% trở lên. Ngược lại, nếu tự tin vào “đáy” 1600 điểm thì nhà đầu tư mua đúng đáy sẽ giữ cổ phiếu lại với kỳ vọng lợi nhuận cao hơn.

Với mức thanh khoản khá thấp chiều nay – khoảng 9,9k tỷ khớp lệnh HSX và HNX chưa tính thỏa thuận – thì áp lực bán là không lớn. Dĩ nhiên vẫn sẽ có những cổ phiếu giảm điểm mạnh hơn và thanh khoản cao hơn mặt bằng chung, như VIX, SSI, STB, FPT, GEX, DIG… Dù vậy khi nhìn một cách tổng thể, cổ phiếu giảm giá vẫn ít hơn cổ phiếu tăng giá và nhóm giảm với thanh khoản lớn không nhiều.

Sự phân hóa về giá và thanh khoản này thực chất là phản ánh của tâm lý. Có những mã nhu cầu lướt sóng cao hơn số khác hoặc áp lực tái cơ cấu danh mục khác nhau nên hành động giao dịch cũng như quy mô giao dịch khác nhau. Trong một xu hướng giảm, phân hóa sức mạnh luôn là tín hiệu tích cực vì nó cho thấy sự không đồng thuận trong suy nghĩ. Nếu tất cả cùng một hướng bán ra (vì thị trường đang trong xu thế giảm) thì giao dịch sẽ tiêu cực hơn nhiều. Ngược lại, nhà đầu tư bán mã này, mua mã khác hay áp lực bán khác nhau ở các cổ phiếu sẽ khiến cung cầu cân bằng với các trường hợp riêng lẻ.

Trạng thái tâm lý này là một phiên bản ngược với sự đồng thuận ở chiều tăng. Khi nhà đầu tư bắt đầu có suy nghĩ khác biệt và “rời tàu” ở chiều tăng thì động lực đi lên sẽ yếu dần. Đến lúc xu thế tâm lý nghiêng hẳn về phía chốt lời thì thị trường đảo chiều. Trong xu thế giảm cũng vậy, từ chỗ ai cũng lo sợ bán ra để tránh rủi ro, sự phân hóa trong suy nghĩ tạo nhóm người đi ngược dòng mua vào. Khi hai luồng suy nghĩ này còn xung đột thì giá cổ phiếu phân hóa, đến khi sự đồng thuận cao hơn thì thị trường tạo đáy.

Hiện chưa có gì đảm bảo chắc chắn rằng thị trường đã tạo đáy. Kết quả tốt nhất cho đến lúc này là áp lực bán giảm dưới vùng hỗ trợ 1600 điểm của VNI và sự tích cực chủ yếu đến từ phiên tăng mạnh ngày 12/11. Nếu biên độ giá này trả lại hết thì rủi ro vẫn còn. Dĩ nhiên kịch bản tích cực thì ai cũng muốn, nhưng mong muốn không có ý nghĩa gì với thị trường. Điều cần là quá trình “test” cung cầu có kết quả nhìn thấy rõ ràng.

Mặc dù chỉ số chưa cho thấy một trạng thái tạo nền đáng tin cậy nhưng cổ phiếu thì khác. Áp lực bán có thể quan sát rõ với những mã mạnh, khả năng hấp thụ hàng ngắn hạn tốt hoặc thanh khoản thấp do bán ít. Nói chung lúc này chỉ số cũng có thể quan tâm ở ngưỡng 1600 nhưng quan trọng hơn là cổ phiếu của mình đang vận động thế nào.

Thị trường phái sinh hôm nay cũng dao động nhỏ theo VN30. Lợi thế là basis rất chặt nên Long hay Short đều có rủi ro thấp. VN30 chủ đạo dao động trong biên độ 1860.xx tới 1871.xx, các căn cứ đặt stoploss đều rõ ràng.

Kịch bản thị trường lùi lại và VNI test 1600 vẫn còn trong tuần tới. Cơ hội mua vẫn xuất hiện ở các nhịp giảm, không cần phải đuổi.

VnEconomy
VN30 đóng cửa tại 1864.23. Cản gần nhất ngày mai là 1871; 188; 1890; 1902; 1915; 1926. Hỗ trợ 1860; 1852; 1839; 1831; 1819; 1807; 1800.

“Blog chứng khoán” mang tính chất cá nhân và không đại diện cho ý kiến của VnEconomy. Những quan điểm, đánh giá là của cá nhân nhà đầu tư và VnEconomy tôn trọng quan điểm cũng như văn phong của tác giả. VnEconomy và tác giả không chịu trách nhiệm về những vấn đề phát sinh liên quan đến các đánh giá và quan điểm đầu tư được đăng tải.

Blog chứng khoán: “Bear-trap” dưới 1600 điểm?
16:27, 12/11/2025

Blog chứng khoán: “Bear-trap” dưới 1600 điểm?
“Găm hàng” bắt đáy, thị trường cân bằng trên nền thanh khoản thấp
15:25, 13/11/2025

“Găm hàng” bắt đáy, thị trường cân bằng trên nền thanh khoản thấp
"Hô hào" giá cổ phiếu trên phương tiện thông tin đại chúng sau khi nắm giữ là hành vi thao túng thị trường chứng khoán
18:50, 12/11/2025

VnEconomy
Từ khóa:
blog chứng khoán
nhận định chứng khoán
thị trường chứng khoán Việt Nam
thị trường phái sinh
Đọc thêm
Lợi nhuận lõi của doanh nghiệp Phi Tài chính giảm trong quý 3 do áp lực từ nhóm Bất động sản
Lợi nhuận lõi của doanh nghiệp Phi Tài chính giảm trong quý 3 do áp lực từ nhóm Bất động sản
Lợi nhuận lõi của nhóm Phi tài chính giảm nhẹ -0,2% so với cùng kỳ trong quý 3/2025, chủ yếu do ảnh hưởng của ngành Bất động sản...

Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Các quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đang có nhiều bất đồng khó giải quyết về việc nên giữ nguyên hay cắt giảm lãi suất trong bối cảnh không có nhiều dữ liệu kinh tế cập nhật...

Các ETF ngoại tiếp tục rút ròng khỏi Việt Nam 
Các ETF ngoại tiếp tục rút ròng khỏi Việt Nam
Giá trị rút ròng ở nhóm quỹ ETF ngoại tuần qua là hơn 37 tỷ đồng, phần lớn ở quỹ Xtrackers FTSE Vietnam Swap ETF (-33 tỷ đồng). Ngoài ra, quỹ VanEck Vietnam ETF cũng bị rút rồng hơn 2 tỷ đồng.

Ngành vật liệu xây dựng đang dư cung? 
Ngành vật liệu xây dựng đang dư cung?
Ngành Vật liệu xây dựng nói chung và ngành Thép nói riêng đang dư cung trên nhiều phương diện: Nhà máy, cơ sở sản xuất thép; Mỏ than; Mỏ quặng sắt. Giá nguyên vật liệu sẽ trong xu hướng giảm trong chu kỳ 3-5 năm tới.

Rung lắc điều chỉnh nhẹ trong phiên, vốn ngoại có tín hiệu cân bằng trở lại
Rung lắc điều chỉnh nhẹ trong phiên, vốn ngoại có tín hiệu cân bằng trở lại
Diễn biến cả chỉ số lẫn độ rộng đều xác nhận thị trường xuất hiện áp lực chốt lời trong phiên hôm nay. Dù vậy sức ép là nhẹ, cộng với sự hỗ trợ tốt ở nhóm cổ phiếu dẫn dắt, VN-Index vẫn đóng cửa tăng áp sát mốc 1660 điểm trong bối cảnh dòng vốn ngoại cũng quay lại hỗ trợ phiên chiều.

Dòng sự kiện
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Việt Nam đáp ứng các tiêu chí nâng hạng từ thị trường chứng khoán cận biên lên thị trường mới nổi.

Bài viết mới nhất
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Sáng kiến Diễn đàn thường niên Kinh tế mới Việt Nam (VNEF) đã được khởi xướng và tổ chức thành công từ năm 2023. VNEF 2025 (lần thứ 3) có chủ đề: "Sức bật kinh tế Việt Nam: từ nội lực tới chuỗi giá trị toàn cầu".

Bài viết mới nhất
Khai mở các động lực tăng trưởng mới 
Khai mở các động lực tăng trưởng mới
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Khởi xướng từ năm 2003, chương trình THƯƠNG HIỆU MẠNH VIỆT NAM đã trở thành sự kiện thường niên lớn nhất do Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức, dành cho cộng đồng các Doanh nghiệp Việt Nam.

Bài viết mới nhất
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu
Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
VnEconomy Interactive
VnEconomy Interactive
Interactive là một sản phẩm báo chí mới của VnEconomy vừa được ra mắt bạn đọc từ đầu tháng 3/2023 đã gây ấn tượng mạnh với độc giả bởi sự mới lạ, độc đáo. Đây cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có trên VnEconomy.

Bài viết mới nhất
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là generative AI, phát triển mạnh mẽ, Tạp chí Kinh tế Việt Nam/VnEconomy đã tiên phong ứng dụng công nghê để mang đến trải nghiệm thông tin đột phá với chatbot AI Askonomy...

Bài viết mới nhất
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
1
2
3
4
5
Multimedia
Multimedia
Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
Thế giới

Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Thế giới

10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
eMagazine

Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
Đọc nhiều nhất
Đọc nhiều nhất
1
"Vạn Lý Trường Thành Mặt Trời" 400 km và góc nhìn về cuộc chiến chống sa mạc hóa của Trung Quốc
Kinh tế xanh

2
Lấy mẫu kiểm nghiệm mỹ phẩm liên quan Công ty Mailisa
Dân sinh

3
Tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa từ 1/1/2026
Dân sinh

4
Khởi công (giai đoạn 2) dự án Mikazuki Japanese Resorts & Spa tại Đà Nẵng
Nhà đầu tư

5
Đề xuất 8 loại giao dịch không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
Dân sinh

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới
Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Liên hệ quảng cáo
RSS
Chủ tịch HĐBT: Chử Văn Lâm

Tổng biên tập: Chử Thị Hạnh

Tổng thư ký tòa soạn: Đào Quang Bính

Trụ sở: Số 96-98 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: 02437552050

Giấy phép Tạp chí điện tử số:272/GP-BTTTT ngày 26/6/2020

Thiết kế và phát triển bởi Hemera Media
Dựa trên nền tảng Hemera AI CMS

Hemera Media
Bản quyền thuộc về VnEconomy, Tạp chí điện tử của Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam

Mọi tin bài đăng lại từ website này phải có sự chấp thuận bằng văn bản của VnEconomy.

Các trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. VnEconomy không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài.

Asko AI Platform