Thứ Ba, 18/11/2025

Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Facebook
Twitter
Zalo
YouTube
TikTok
RSS

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới

Đặt mua ấn phẩm
Tiêu điểm
Đầu tư
Tài chính
Kinh tế số
Kinh tế xanh
Thị trường
Doanh nghiệp
Bất động sản
Thế giới
Dân sinh
Trang chủ
Chứng khoán
“Găm hàng” bắt đáy, thị trường cân bằng trên nền thanh khoản thấp
Kim Phong

13/11/2025, 15:25

Chia sẻ lên Facebook
Chia sẻ lên Twitter
Sao chép liên kết
Dao động cực nhỏ tiếp tục được duy trì trong phiên chiều nay bất chấp có thêm lượng cổ phiếu bắt đáy có lãi về tài khoản. Đây là tín hiệu tốt khi nhà đầu tư không muốn lướt sóng nhanh nữa.

VN-Index có phiên dao động rất hẹp.
VN-Index có phiên dao động rất hẹp.
VN-Index đóng cửa giảm hầu như không đáng kể 0,03% tương đương 0,42 điểm. Các trụ cân bằng là một nguyên nhân, nhưng quan trọng hơn là độ rộng vẫn nghiêng đáng kể về phía xanh với 163 mã tăng/138 mã đỏ. Hiện tượng phân hóa với thanh khoản thấp là do cung cầu ở các cổ phiếu khác nhau, có mã vẫn bị chốt lời mạnh, có mã lại được hấp thụ tốt, hoặc đơn giản là cung cầu không gặp nhau.

Giá trị khớp lệnh sàn HoSE chiều nay tăng nhẹ 1,8% so với phiên sáng, nếu tính cả HNX thì tăng 3,5%. Như vậy áp lực mua bán cũng không có nhiều thay đổi so với buổi sáng và VN-Index lẫn giá cổ phiếu đi ngang là phù hợp với ngưỡng thanh khoản này.

Rổ blue-chips về tổng thể chiều nay kém hơn phiên sáng khi có tới 19 cổ phiếu tụt giá và 9 mã có cải thiện. VN30-Index đóng cửa giảm 0,43% với 13 mã tăng/15 mã giảm, yếu hơn phiên sáng (giảm 0,12%). Chỉ số này suy yếu vì các trụ lớn kém đi. Đáng chú ý nhất là STB giảm thêm 0,41% nữa so với mức chốt buổi sáng, đóng cửa dưới tham chiếu 3,75%. FPT cũng lao dốc thêm 0,7% nữa, thành giảm chung cuộc 1,69%. HPG trượt thêm 0,75%, chốt giảm 1,67%. Nếu tính riêng biến động buổi chiều thì VPB yếu nhất, giảm tới 1,07% và đảo chiều xuống dưới tham chiếu 0,89%.

Mặc dù có biến động kém đi nhưng nhóm trụ không quá tệ. HPG và FPT là hai mã duy nhất giảm hơn 1%, còn lại đều nhẹ. VCB tăng 0,5%, BID tăng 0,13%, TCB tăng 0,29%, GAS tăng 1,62%. Sự ổn định ở các cổ phiếu lớn nhất là điều kiện quan trọng giúp VN-Index dao động hẹp hôm nay, tạo điều kiện cho các cổ phiếu còn lại tiến triển giá thuận lợi.

Trong 163 cổ phiếu xanh của VN-Index có 80 mã tăng hơn 1%, tương đương số lượng phiên sáng. Thanh khoản nhóm này chiếm 29,4% tổng giá trị khớp lệnh sàn HoSE. Khá nhiều mã đạt thanh khoản cao trong nhóm này, đặc biệt PVD, DGC, GEE kịch trần. Nhóm cổ phiếu dầu khí, hóa chất nhiều mã tăng rất tốt. Ngoài PVD, PVC, PVS, OIL đều tăng trên 3%. Hóa chất ngoài DGC thì DPR, PHR, LAS, NFC, GVR, DPM, DCM cũng tăng hơn 1%.

Đối với các cổ phiếu tầm trung còn lại, thanh khoản trên trăm tỷ đồng có tầm chục mã: HAH tăng 5,1%, VSC tăng 2,09%, KDH tăng 1,03%, POW tăng 3,16%, KBC tăng 1,36%, NVL tăng 1,53%, VHC tăng 2,8%, VGC tăng 4,25%...

Áp lực bán ở các cổ phiếu là khác nhau, có thể nhìn thấy rõ nhất trong nhóm thanh khoản hàng đầu phiên này.
Áp lực bán ở các cổ phiếu là khác nhau, có thể nhìn thấy rõ nhất trong nhóm thanh khoản hàng đầu phiên này.
Nhóm giảm giá chiều nay xuất hiện thêm nhiều cổ phiếu chịu sức ép mạnh rõ rệt. Sáng nay mới có STB, VIX, GEX giao dịch trên trăm tỷ đồng với mức giảm giá quá 1%. Chiều nay 3 mã này bị xả thêm hàng trăm tỷ đồng nữa. Ngoài ra một số blue-chips mới gia nhập nhóm này như SSI giảm 1,55% với 746,6 tỷ đồng thanh khoản; HPG giảm 1,67% với 506,1 tỷ; FPT giảm 1,69% với 473 tỷ; VCI giảm 1,23% với 454,5 tỷ; VRE giảm 2,59% với 189,6 tỷ; DIG giảm 2,91% với 178,7 tỷ; VND giảm 1,51% với 178,3 tỷ.

Toàn sàn có 60 cổ phiếu đóng cửa giảm hơn 1% so với tham chiếu, cũng không khác nhiều so với phiên sáng (52 mã). Tuy nhiên thanh khoản nhóm này đã chiếm 28% tổng sàn HoSE, cao hơn hẳn phiên sáng (14,4%). Điều này cũng phù hợp với thực tế là xuất hiện thêm khá nhiều cổ phiếu giảm giá mạnh với thanh khoản tăng lên. Khi cổ phiếu bắt đáy về tài khoản nhà đầu tư sẽ có các lựa chọn khác nhau và vẫn sẽ có những cổ phiếu chịu áp lực riêng biệt.

Nhà đầu tư nước ngoài phiên chiều giao dịch cân bằng, mua ròng nhẹ 44,1 tỷ đồng so với mức bán ròng 1.031,8 tỷ đồng trong buổi sáng. STB bị bán lớn nhất với -408,5 tỷ đồng. Tiếp đến là VCI -223,9 tỷ, VIX -129,5 tỷ, HDB -128,3 tỷ, HPG -88,4 tỷ, GEX -75,1 tỷ… Phía mua ròng có FPT +288,3 tỷ, VNM +276,2 tỷ, TCB +143,8 tỷ, PVD +119,2 tỷ, KDH +90,8 tỷ.

Khối ngoại bán ròng gần 5 tỷ USD từ đầu năm
14:11, 13/11/2025

Khối ngoại bán ròng gần 5 tỷ USD từ đầu năm 
Rung lắc nhẹ, dòng tiền bắt đáy tăng trở lại
12:00, 13/11/2025

Rung lắc nhẹ, dòng tiền bắt đáy tăng trở lại
Áp lực điều chỉnh vẫn chiếm ưu thế?
10:30, 13/11/2025

Áp lực điều chỉnh vẫn chiếm ưu thế? 
Từ khóa:
cổ phiếu blue-chips
nhận định chứng khoán
thị trường chứng khoán
VN-Index 1600 điểm
Đọc thêm
Lợi nhuận lõi của doanh nghiệp Phi Tài chính giảm trong quý 3 do áp lực từ nhóm Bất động sản
Lợi nhuận lõi của doanh nghiệp Phi Tài chính giảm trong quý 3 do áp lực từ nhóm Bất động sản
Lợi nhuận lõi của nhóm Phi tài chính giảm nhẹ -0,2% so với cùng kỳ trong quý 3/2025, chủ yếu do ảnh hưởng của ngành Bất động sản...

Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Các quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đang có nhiều bất đồng khó giải quyết về việc nên giữ nguyên hay cắt giảm lãi suất trong bối cảnh không có nhiều dữ liệu kinh tế cập nhật...

Các ETF ngoại tiếp tục rút ròng khỏi Việt Nam 
Các ETF ngoại tiếp tục rút ròng khỏi Việt Nam
Giá trị rút ròng ở nhóm quỹ ETF ngoại tuần qua là hơn 37 tỷ đồng, phần lớn ở quỹ Xtrackers FTSE Vietnam Swap ETF (-33 tỷ đồng). Ngoài ra, quỹ VanEck Vietnam ETF cũng bị rút rồng hơn 2 tỷ đồng.

Ngành vật liệu xây dựng đang dư cung? 
Ngành vật liệu xây dựng đang dư cung?
Ngành Vật liệu xây dựng nói chung và ngành Thép nói riêng đang dư cung trên nhiều phương diện: Nhà máy, cơ sở sản xuất thép; Mỏ than; Mỏ quặng sắt. Giá nguyên vật liệu sẽ trong xu hướng giảm trong chu kỳ 3-5 năm tới.

Rung lắc điều chỉnh nhẹ trong phiên, vốn ngoại có tín hiệu cân bằng trở lại
Rung lắc điều chỉnh nhẹ trong phiên, vốn ngoại có tín hiệu cân bằng trở lại
Diễn biến cả chỉ số lẫn độ rộng đều xác nhận thị trường xuất hiện áp lực chốt lời trong phiên hôm nay. Dù vậy sức ép là nhẹ, cộng với sự hỗ trợ tốt ở nhóm cổ phiếu dẫn dắt, VN-Index vẫn đóng cửa tăng áp sát mốc 1660 điểm trong bối cảnh dòng vốn ngoại cũng quay lại hỗ trợ phiên chiều.

Dòng sự kiện
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Việt Nam đáp ứng các tiêu chí nâng hạng từ thị trường chứng khoán cận biên lên thị trường mới nổi.

Bài viết mới nhất
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Sáng kiến Diễn đàn thường niên Kinh tế mới Việt Nam (VNEF) đã được khởi xướng và tổ chức thành công từ năm 2023. VNEF 2025 (lần thứ 3) có chủ đề: "Sức bật kinh tế Việt Nam: từ nội lực tới chuỗi giá trị toàn cầu".

Bài viết mới nhất
Khai mở các động lực tăng trưởng mới 
Khai mở các động lực tăng trưởng mới
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Khởi xướng từ năm 2003, chương trình THƯƠNG HIỆU MẠNH VIỆT NAM đã trở thành sự kiện thường niên lớn nhất do Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức, dành cho cộng đồng các Doanh nghiệp Việt Nam.

Bài viết mới nhất
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu
Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
VnEconomy Interactive
VnEconomy Interactive
Interactive là một sản phẩm báo chí mới của VnEconomy vừa được ra mắt bạn đọc từ đầu tháng 3/2023 đã gây ấn tượng mạnh với độc giả bởi sự mới lạ, độc đáo. Đây cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có trên VnEconomy.

Bài viết mới nhất
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là generative AI, phát triển mạnh mẽ, Tạp chí Kinh tế Việt Nam/VnEconomy đã tiên phong ứng dụng công nghê để mang đến trải nghiệm thông tin đột phá với chatbot AI Askonomy...

Bài viết mới nhất
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
1
2
3
4
5
Multimedia
Multimedia
Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
Thế giới

Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Thế giới

10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
eMagazine

Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
Đọc nhiều nhất
Đọc nhiều nhất
1
"Vạn Lý Trường Thành Mặt Trời" 400 km và góc nhìn về cuộc chiến chống sa mạc hóa của Trung Quốc
Kinh tế xanh

2
Lấy mẫu kiểm nghiệm mỹ phẩm liên quan Công ty Mailisa
Dân sinh

3
Tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa từ 1/1/2026
Dân sinh

4
Khởi công (giai đoạn 2) dự án Mikazuki Japanese Resorts & Spa tại Đà Nẵng
Nhà đầu tư

5
Đề xuất 8 loại giao dịch không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
Dân sinh

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới
Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Liên hệ quảng cáo
RSS
Chủ tịch HĐBT: Chử Văn Lâm

Tổng biên tập: Chử Thị Hạnh

Tổng thư ký tòa soạn: Đào Quang Bính

Trụ sở: Số 96-98 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: 02437552050

Giấy phép Tạp chí điện tử số:272/GP-BTTTT ngày 26/6/2020

Thiết kế và phát triển bởi Hemera Media
Dựa trên nền tảng Hemera AI CMS

Hemera Media
Bản quyền thuộc về VnEconomy, Tạp chí điện tử của Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam

Mọi tin bài đăng lại từ website này phải có sự chấp thuận bằng văn bản của VnEconomy.

Các trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. VnEconomy không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài.

Asko AI Platform