Thứ Tư, 19/11/2025

Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Facebook
Twitter
Zalo
YouTube
TikTok
RSS

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới

Đặt mua ấn phẩm
Tiêu điểm
Đầu tư
Tài chính
Kinh tế số
Kinh tế xanh
Thị trường
Doanh nghiệp
Bất động sản
Thế giới
Dân sinh
Trang chủ
Chứng khoán
Blog chứng khoán: “Bear-trap” dưới 1600 điểm?
iTrader

12/11/2025, 16:27

Chia sẻ lên Facebook
Chia sẻ lên Twitter
Sao chép liên kết
Thị trường có một phiên phục hồi ấn tượng hôm nay. Có vẻ tín hiệu bán ít vùng dưới 1600 điểm được đón nhận một cách tích cực. VNI tăng vượt trở lại lên trên MA100 và mốc 1600 điểm, khiến hai phiên giao dịch trước mức này trở thành một “bear-trap”.

Tranh minh họa.
Tranh minh họa.
Trọn hai phiên đầu tuần thị trường giao dịch dưới ngưỡng tâm lý 1600 điểm với giá trị khớp lệnh HSX và HNX bình quân 19,6k tỷ/ngày, nhất là hôm qua chỉ đạt hơn 18,9k tỷ. Việc gãy một mốc hỗ trợ quan trọng nhưng không có bán tháo được xem là tín hiệu lạc quan. Điều này thúc đẩy tâm lý chấp nhận mạo hiểm hơn.

Việc thị trường đi vào giai đoạn “test” cung đã xác nhận kịch bản tích cực với lượng cung lỏng lẻo khá thấp và margin ít. Bên mua chờ đợi giá thấp và lệnh rớt lại nhiều. Sáng nay giao dịch rất nhỏ và giá cũng không giảm thêm. Kết quả là một bộ phận lệnh mua đã thay đổi giá, càng về cuối càng cuốn lên cao hơn, tạo nên một diễn biến tăng khá mạnh với khoảng 108 cổ phiếu trong VNI tăng hơn 2%.

Nhìn riêng thanh khoản chiều nay – giai đoạn giá tăng tốt nhất – thì mức giao dịch hơn 13k tỷ 2 sàn chưa tính thỏa thuận cũng không phải là lớn. Tuần trước trung bình các phiên chiều khớp cỡ 15,4k tỷ/ngày. Tuy nhiên điểm khác là biên độ giá tăng khá rộng. Như vậy đã có sự cộng hưởng của cầu nâng giá và khối lượng bán ít. Đây là điều kiện thuận lợi để giá mở biên độ lên.

Với phiên tăng mạnh hôm nay, câu hỏi đặt ra là thị trường liệu đã chạm đáy của đợt điều chỉnh này hay chưa? Trong một xu hướng giảm thỉnh thoảng xuất hiện phiên phục hồi mạnh cũng không phải là lạ. Về cơ bản VNI vẫn đang trong một nhịp giảm, ngưỡng 1600 điểm có tiềm năng là một đáy trong trường hợp diễn biến tới đây tiếp tục không phá vỡ mốc này. Mức tăng hôm nay tạo “vùng đệm” gần 32 điểm cho diễn biến “test” lại lần nữa. Hôm nay bên mua bị cuốn vào một nhịp giao dịch khá hưng phấn và nhanh, nhưng dòng tiền chắc chắn sẽ chậm lại trong vài phiên tới. Quá trình hình thành đáy không thể chỉ trong 1-2 phiên mà cần tạo nền. Điều này không chỉ quan trọng về mặt kỹ thuật, góp phần xác nhận hàng lỏng lẻo đã cạn, mà còn góp phần tạo suy nghĩ giống nhau, hay nói theo ngôn ngữ thị trường là sự đồng thuận.

Mặc dù VNI chưa chắc đã tạo đáy, nhưng cổ phiếu thì nhiều mã đã tạo đáy. Điều này đã nói nhiều lần trước đó, rằng cổ phiếu điều chỉnh 20-30% và sớm hơn chỉ số tới cả tháng trời thì dư địa giảm thêm không nhiều. Không ít cổ phiếu đã hình thành một nền giá nhiều tuần nay, số khác tạo đáy sau cao hơn. Việc VNI phản ứng tốt với mốc 1600 điểm chỉ là yếu tố hỗ trợ. Thậm chí ngay cả trong kịch bản xấu nhất là VNI thủng 1600 điểm thì chưa chắc các cổ phiếu đó sẽ xuất hiện thêm một nhịp giảm sâu mới.

Vì vậy nhịp “test” cung này là điều kiện để quan sát “độ cứng” của đáy cổ phiếu, chứ không phải với chỉ số. Điều cần làm là thu mua dần những cổ phiếu như vậy, vì tương quan rủi ro/lợi nhuận trong 3-6 tháng tới là rất hợp lý.

Thị trường phái sinh hôm nay thay đổi tâm lý khá nhanh. Buổi sáng F1 duy trì chiết khấu liên tục nhưng từ sau 11h khi VN30 vượt qua 1831.xx – cũng là vượt qua đỉnh cao đầu phiên - thì basis đảo dương. Hoạt động đóng Short diễn ra mạnh mẽ giúp nhịp tăng sau đó kéo dài và mượt, các nhịp chững lại ở chỉ số lẫn F1 đều nhỏ. Các trụ kéo chỉ số tăng vượt qua ngưỡng tối đa dự kiến là 1860.xx để lên trên 1871.xx. Những đầu tàu kéo quan trọng là VIC, VHM, FPT, TCB, CTG cũng có nhịp tăng intraday ổn định.

Với dòng tiền nâng giá tích cực hôm nay, tâm lý thị trường có vẻ hưng phấn. Tuy nhiên tâm lý này có duy trì bền hay không lại là chuyện khác. Với dư địa điểm số hôm nay thì diễn biến kiểm định vùng hỗ trợ 1600 điểm vẫn đang diễn ra. Chiến lược là bình tĩnh mua cổ phiếu ở nhịp giảm, Long/Short linh hoạt với phái sinh.

VnEconomy
VN30 đóng cửa tại 1872.27. Cản gần nhất ngày mai là 1881; 1890; 1902; 1915; 1926; 1941. Hỗ trợ 1871; 1860; 1851; 1841; 1831; 1819; 1807.

“Blog chứng khoán” mang tính chất cá nhân và không đại diện cho ý kiến của VnEconomy. Những quan điểm, đánh giá là của cá nhân nhà đầu tư và VnEconomy tôn trọng quan điểm cũng như văn phong của tác giả. VnEconomy và tác giả không chịu trách nhiệm về những vấn đề phát sinh liên quan đến các đánh giá và quan điểm đầu tư được đăng tải.

Blog chứng khoán: Bắt đầu bài kiểm tra khắc nghiệt
16:29, 10/11/2025

Blog chứng khoán: Bắt đầu bài kiểm tra khắc nghiệt
Dòng tiền hào hứng đẩy giá, VN-Index tăng mạnh nhất 30 phiên
15:32, 12/11/2025

Dòng tiền hào hứng đẩy giá, VN-Index tăng mạnh nhất 30 phiên
Dragon Capital: Tại sao lại hăm hở "săn sale" chiếc áo giảm 50%, nhưng lại hoảng loạn bán tháo cổ phiếu giảm 5%?
23:55, 11/11/2025

Dragon Capital: Tại sao lại hăm hở 
Từ khóa:
blog chứng khoán
cổ phiếu tạo đáy
nhận định chứng khoán
thị trường chứng khoán Việt Nam
thị trường phái sinh
VN-Index 1600 điểm
Đọc thêm
Lợi nhuận lõi của doanh nghiệp Phi Tài chính giảm trong quý 3 do áp lực từ nhóm Bất động sản
Lợi nhuận lõi của doanh nghiệp Phi Tài chính giảm trong quý 3 do áp lực từ nhóm Bất động sản
Lợi nhuận lõi của nhóm Phi tài chính giảm nhẹ -0,2% so với cùng kỳ trong quý 3/2025, chủ yếu do ảnh hưởng của ngành Bất động sản...

Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Các quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đang có nhiều bất đồng khó giải quyết về việc nên giữ nguyên hay cắt giảm lãi suất trong bối cảnh không có nhiều dữ liệu kinh tế cập nhật...

Các ETF ngoại tiếp tục rút ròng khỏi Việt Nam 
Các ETF ngoại tiếp tục rút ròng khỏi Việt Nam
Giá trị rút ròng ở nhóm quỹ ETF ngoại tuần qua là hơn 37 tỷ đồng, phần lớn ở quỹ Xtrackers FTSE Vietnam Swap ETF (-33 tỷ đồng). Ngoài ra, quỹ VanEck Vietnam ETF cũng bị rút rồng hơn 2 tỷ đồng.

Ngành vật liệu xây dựng đang dư cung? 
Ngành vật liệu xây dựng đang dư cung?
Ngành Vật liệu xây dựng nói chung và ngành Thép nói riêng đang dư cung trên nhiều phương diện: Nhà máy, cơ sở sản xuất thép; Mỏ than; Mỏ quặng sắt. Giá nguyên vật liệu sẽ trong xu hướng giảm trong chu kỳ 3-5 năm tới.

Rung lắc điều chỉnh nhẹ trong phiên, vốn ngoại có tín hiệu cân bằng trở lại
Rung lắc điều chỉnh nhẹ trong phiên, vốn ngoại có tín hiệu cân bằng trở lại
Diễn biến cả chỉ số lẫn độ rộng đều xác nhận thị trường xuất hiện áp lực chốt lời trong phiên hôm nay. Dù vậy sức ép là nhẹ, cộng với sự hỗ trợ tốt ở nhóm cổ phiếu dẫn dắt, VN-Index vẫn đóng cửa tăng áp sát mốc 1660 điểm trong bối cảnh dòng vốn ngoại cũng quay lại hỗ trợ phiên chiều.

Dòng sự kiện
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Việt Nam đáp ứng các tiêu chí nâng hạng từ thị trường chứng khoán cận biên lên thị trường mới nổi.

Bài viết mới nhất
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Sáng kiến Diễn đàn thường niên Kinh tế mới Việt Nam (VNEF) đã được khởi xướng và tổ chức thành công từ năm 2023. VNEF 2025 (lần thứ 3) có chủ đề: "Sức bật kinh tế Việt Nam: từ nội lực tới chuỗi giá trị toàn cầu".

Bài viết mới nhất
Khai mở các động lực tăng trưởng mới 
Khai mở các động lực tăng trưởng mới
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Khởi xướng từ năm 2003, chương trình THƯƠNG HIỆU MẠNH VIỆT NAM đã trở thành sự kiện thường niên lớn nhất do Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức, dành cho cộng đồng các Doanh nghiệp Việt Nam.

Bài viết mới nhất
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu
Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
VnEconomy Interactive
VnEconomy Interactive
Interactive là một sản phẩm báo chí mới của VnEconomy vừa được ra mắt bạn đọc từ đầu tháng 3/2023 đã gây ấn tượng mạnh với độc giả bởi sự mới lạ, độc đáo. Đây cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có trên VnEconomy.

Bài viết mới nhất
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là generative AI, phát triển mạnh mẽ, Tạp chí Kinh tế Việt Nam/VnEconomy đã tiên phong ứng dụng công nghê để mang đến trải nghiệm thông tin đột phá với chatbot AI Askonomy...

Bài viết mới nhất
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
1
2
3
4
5
Multimedia
Multimedia
Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
Thế giới

Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Thế giới

10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
eMagazine

Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
Đọc nhiều nhất
Đọc nhiều nhất
1
"Vạn Lý Trường Thành Mặt Trời" 400 km và góc nhìn về cuộc chiến chống sa mạc hóa của Trung Quốc
Kinh tế xanh

2
Lấy mẫu kiểm nghiệm mỹ phẩm liên quan Công ty Mailisa
Dân sinh

3
Tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa từ 1/1/2026
Dân sinh

4
Khởi công (giai đoạn 2) dự án Mikazuki Japanese Resorts & Spa tại Đà Nẵng
Nhà đầu tư

5
Đề xuất 8 loại giao dịch không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
Dân sinh

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới
Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Liên hệ quảng cáo
RSS
Chủ tịch HĐBT: Chử Văn Lâm

Tổng biên tập: Chử Thị Hạnh

Tổng thư ký tòa soạn: Đào Quang Bính

Trụ sở: Số 96-98 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: 02437552050

Giấy phép Tạp chí điện tử số:272/GP-BTTTT ngày 26/6/2020

Thiết kế và phát triển bởi Hemera Media
Dựa trên nền tảng Hemera AI CMS

Hemera Media
Bản quyền thuộc về VnEconomy, Tạp chí điện tử của Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam

Mọi tin bài đăng lại từ website này phải có sự chấp thuận bằng văn bản của VnEconomy.

Các trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. VnEconomy không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài.

Asko AI Platform