Thứ Tư, 19/11/2025

Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Facebook
Twitter
Zalo
YouTube
TikTok
RSS

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới

Đặt mua ấn phẩm
Tiêu điểm
Đầu tư
Tài chính
Kinh tế số
Kinh tế xanh
Thị trường
Doanh nghiệp
Bất động sản
Thế giới
Dân sinh
Trang chủ
Chứng khoán
Dòng tiền hào hứng đẩy giá, VN-Index tăng mạnh nhất 30 phiên
Kim Phong

12/11/2025, 15:32

Chia sẻ lên Facebook
Chia sẻ lên Twitter
Sao chép liên kết
Tín hiệu giảm bán tích cực trong buổi sáng đã kích động dòng tiền mạnh dạn hơn chiều nay. Lực cầu nâng giá kéo cổ phiếu tăng ào ạt, cộng với sức mạnh từ các cổ phiếu trụ dẫn dắt, đẩy VN-Index tăng 2,4%, mức cao nhất kể từ đầu tháng 10.

VnEconomy
Sàn HoSE kết phiên trong sắc xanh phủ kín bảng, độ rộng ghi nhận 268 mã tăng/58 mã giảm. So với phiên sáng cũng là cải thiện đáng kể (209 mã tăng/90 mã giảm). Đặc biệt mặt bằng giá cổ phiếu được nâng lên tốt hơn nhiều: Chỉ riêng số cổ phiếu tăng vượt 2% đã là 108 mã (phiên sáng mới có 45 mã). Thanh khoản nhóm này cũng chiếm 57,1% tổng giá trị khớp cả sàn HoSE.

Lượng vốn tập trung rất cao vào nhóm cổ phiếu tăng mạnh nhất cho thấy hiệu ứng đẩy giá một cách rõ ràng. Diễn biến này giống như một hệ quả của hiện tượng giảm bán phiên sáng, khi nhà đầu tư chờ mua không được đã chấp nhận nâng giá.

Nhóm trụ dẫn dắt cũng có không ít cổ phiếu bứt phá mạnh. VIC chiều nay tăng thêm 2,77% nữa, đóng cửa tăng tới 5,07%. VHM tăng thêm 2,62%, chốt tăng 4,44%. TCB tăng thêm 3,55%, chốt tăng 4,01%. CTG tăng thêm 1,97%, đảo chiều thành tăng 1,44% so với tham chiếu… Thống kê nhóm VN30 riêng chiều nay có tới 20 cổ phiếu tăng hơn 1% so với giá chốt buổi sáng, trong đó 9 mã tăng thêm quá 2%.

VN30-Index đóng cửa tăng 2,78% với duy nhất BCM giảm 0,15% nhưng tới 25 mã khác tăng trên 1%. Thanh khoản rổ blue-chips này phiên chiều cũng tăng vọt 88,1% so với buổi sáng, xác nhận có dòng tiền mạnh hơn nhập cuộc.

Trên cả thị trường trạng thái tương tự cũng diễn ra. Tổng giá trị khớp lệnh HoSE và HNX buổi chiều tăng 73,6% so với phiên sáng, đạt hơn 13.227 tỷ đồng, cao nhất từ đầu tuần. CII, NVL, VSC, GEE, HID, TNI đóng cửa giá kịch trần. Trong số này trừ GEE có giao dịch lớn và kịch trần từ sáng, VSC và CII xuất hiện cầu rất khỏe. Chốt phiên sáng VSC tăng 4,22%, chiều nay thanh khoản đạt 144,5 tỷ đồng nữa và giá lên hết biên độ. CII cũng có giao dịch thêm 244,7 tỷ đồng nữa và giá tăng từ +4,61% lên kịch trần.

Sắc xanh phủ kín bảng điện hôm nay và các cổ phiếu thanh khoản cao nhất cũng tăng giá mạnh.
Sắc xanh phủ kín bảng điện hôm nay và các cổ phiếu thanh khoản cao nhất cũng tăng giá mạnh.
Giao dịch cực lớn và giá tăng mạnh thuộc về SHB với 1.326,5 tỷ đồng, giá tăng 3,16%; VIX với 1.308,6 tỷ, giá tăng 4,52%; GEX với 603,8 tỷ, giá tăng 4,28%; VND với 375 tỷ, giá tăng 2,58%; DIG với 247 tỷ, giá tăng 2,23%; PDR với 205,2 tỷ, giá tăng 4,72%; NKG với 204,7 tỷ, giá tăng 3,95%...

Ở nhóm giảm giá, TCX yếu nhất buổi sáng đã phục hồi một chút, từ mức giảm 1,62% co lại còn -0,12%. PAN nổi lên thay thế với mức giảm 1,16%, khớp lệnh chừng 26,8 tỷ đồng. Đây cũng là cổ phiếu duy nhất giảm hơn 1% với giao dịch đủ lớn trên 10 tỷ đồng. Khoảng 20 mã khác cũng giảm hơn 1% nhưng thanh khoản quá kém.

Nhà đầu tư nước ngoài cũng có màn “quay xe” với mức mua vào tăng 2,3 lần phiên sáng. Vị thế ròng đảo ngược thành +137,9 tỷ, so với mức bán ròng 524 tỷ trước đó. Các cổ phiếu được mua ròng mạnh là VIC +258,5 tỷ, HPG +115,1 tỷ, FPT +114,7 tỷ, MSN +89,2 tỷ, VNM +83 tỷ. Phía bán ròng có VCI -197,6 tỷ, HDB -171,1 tỷ, VIX -150,5 tỷ, STB -135 tỷ, TCX -96,1 tỷ, MBB -69,1 tỷ, VND -65,2 tỷ…

VN-Index đóng cửa hôm nay quay lên mức 1631,86 điểm, vượt khá xa mốc 1600 điểm. Điều này tạo dư địa cho các phiên tới điều chỉnh nếu có, và thị trường vẫn duy trì được kịch bản thử thách vùng hỗ trợ 1600 điểm.

VN-Index giành lại mốc 1600 điểm, dòng tiền vẫn rất thận trọng
12:04, 12/11/2025

VN-Index giành lại mốc 1600 điểm, dòng tiền vẫn rất thận trọng
Nghiên cứu cho phép bán khống có kiểm soát
14:04, 12/11/2025

Nghiên cứu cho phép bán khống có kiểm soát
Quỹ Vanguard lớn nhất thế giới mở tài khoản chứng khoán đầu tư vào Việt Nam sau khi nâng hạng
10:52, 12/11/2025

Quỹ Vanguard lớn nhất thế giới mở tài khoản chứng khoán đầu tư vào Việt Nam sau khi nâng hạng 
Từ khóa:
cổ phiếu blue-chip
cổ phiếu ctg
cổ phiếu tcb
cổ phiếu VHM
cổ phiếu VIC
nhận định chứng khoán
thị trường chứng khoán Việt Nam
VN-Index 1600 điểm
Đọc thêm
Lợi nhuận lõi của doanh nghiệp Phi Tài chính giảm trong quý 3 do áp lực từ nhóm Bất động sản
Lợi nhuận lõi của doanh nghiệp Phi Tài chính giảm trong quý 3 do áp lực từ nhóm Bất động sản
Lợi nhuận lõi của nhóm Phi tài chính giảm nhẹ -0,2% so với cùng kỳ trong quý 3/2025, chủ yếu do ảnh hưởng của ngành Bất động sản...

Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Các quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đang có nhiều bất đồng khó giải quyết về việc nên giữ nguyên hay cắt giảm lãi suất trong bối cảnh không có nhiều dữ liệu kinh tế cập nhật...

Các ETF ngoại tiếp tục rút ròng khỏi Việt Nam 
Các ETF ngoại tiếp tục rút ròng khỏi Việt Nam
Giá trị rút ròng ở nhóm quỹ ETF ngoại tuần qua là hơn 37 tỷ đồng, phần lớn ở quỹ Xtrackers FTSE Vietnam Swap ETF (-33 tỷ đồng). Ngoài ra, quỹ VanEck Vietnam ETF cũng bị rút rồng hơn 2 tỷ đồng.

Ngành vật liệu xây dựng đang dư cung? 
Ngành vật liệu xây dựng đang dư cung?
Ngành Vật liệu xây dựng nói chung và ngành Thép nói riêng đang dư cung trên nhiều phương diện: Nhà máy, cơ sở sản xuất thép; Mỏ than; Mỏ quặng sắt. Giá nguyên vật liệu sẽ trong xu hướng giảm trong chu kỳ 3-5 năm tới.

Rung lắc điều chỉnh nhẹ trong phiên, vốn ngoại có tín hiệu cân bằng trở lại
Rung lắc điều chỉnh nhẹ trong phiên, vốn ngoại có tín hiệu cân bằng trở lại
Diễn biến cả chỉ số lẫn độ rộng đều xác nhận thị trường xuất hiện áp lực chốt lời trong phiên hôm nay. Dù vậy sức ép là nhẹ, cộng với sự hỗ trợ tốt ở nhóm cổ phiếu dẫn dắt, VN-Index vẫn đóng cửa tăng áp sát mốc 1660 điểm trong bối cảnh dòng vốn ngoại cũng quay lại hỗ trợ phiên chiều.

Dòng sự kiện
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Việt Nam đáp ứng các tiêu chí nâng hạng từ thị trường chứng khoán cận biên lên thị trường mới nổi.

Bài viết mới nhất
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Sáng kiến Diễn đàn thường niên Kinh tế mới Việt Nam (VNEF) đã được khởi xướng và tổ chức thành công từ năm 2023. VNEF 2025 (lần thứ 3) có chủ đề: "Sức bật kinh tế Việt Nam: từ nội lực tới chuỗi giá trị toàn cầu".

Bài viết mới nhất
Khai mở các động lực tăng trưởng mới 
Khai mở các động lực tăng trưởng mới
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Khởi xướng từ năm 2003, chương trình THƯƠNG HIỆU MẠNH VIỆT NAM đã trở thành sự kiện thường niên lớn nhất do Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức, dành cho cộng đồng các Doanh nghiệp Việt Nam.

Bài viết mới nhất
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu
Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
VnEconomy Interactive
VnEconomy Interactive
Interactive là một sản phẩm báo chí mới của VnEconomy vừa được ra mắt bạn đọc từ đầu tháng 3/2023 đã gây ấn tượng mạnh với độc giả bởi sự mới lạ, độc đáo. Đây cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có trên VnEconomy.

Bài viết mới nhất
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là generative AI, phát triển mạnh mẽ, Tạp chí Kinh tế Việt Nam/VnEconomy đã tiên phong ứng dụng công nghê để mang đến trải nghiệm thông tin đột phá với chatbot AI Askonomy...

Bài viết mới nhất
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
1
2
3
4
5
Multimedia
Multimedia
Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
Thế giới

Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Thế giới

10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
eMagazine

Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
Đọc nhiều nhất
Đọc nhiều nhất
1
"Vạn Lý Trường Thành Mặt Trời" 400 km và góc nhìn về cuộc chiến chống sa mạc hóa của Trung Quốc
Kinh tế xanh

2
Lấy mẫu kiểm nghiệm mỹ phẩm liên quan Công ty Mailisa
Dân sinh

3
Tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa từ 1/1/2026
Dân sinh

4
Khởi công (giai đoạn 2) dự án Mikazuki Japanese Resorts & Spa tại Đà Nẵng
Nhà đầu tư

5
Đề xuất 8 loại giao dịch không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
Dân sinh

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới
Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Liên hệ quảng cáo
RSS
Chủ tịch HĐBT: Chử Văn Lâm

Tổng biên tập: Chử Thị Hạnh

Tổng thư ký tòa soạn: Đào Quang Bính

Trụ sở: Số 96-98 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: 02437552050

Giấy phép Tạp chí điện tử số:272/GP-BTTTT ngày 26/6/2020

Thiết kế và phát triển bởi Hemera Media
Dựa trên nền tảng Hemera AI CMS

Hemera Media
Bản quyền thuộc về VnEconomy, Tạp chí điện tử của Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam

Mọi tin bài đăng lại từ website này phải có sự chấp thuận bằng văn bản của VnEconomy.

Các trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. VnEconomy không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài.

Asko AI Platform