Thứ Ba, 18/11/2025

Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Facebook
Twitter
Zalo
YouTube
TikTok
RSS

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới

Đặt mua ấn phẩm
Tiêu điểm
Đầu tư
Tài chính
Kinh tế số
Kinh tế xanh
Thị trường
Doanh nghiệp
Bất động sản
Thế giới
Dân sinh
Trang chủ
Chứng khoán
Áp lực bán yếu, thị trường phục hồi kỹ thuật
Kim Phong

11/11/2025, 15:39

Chia sẻ lên Facebook
Chia sẻ lên Twitter
Sao chép liên kết
Thị trường đã không gặp nhiều lực cản trong phiên chiều nay cùng với sự ổn định của nhóm cổ phiếu dẫn dắt giúp VN-Index có phiên quay lại kiểm định ngưỡng 1600 điểm. Mặc dù các trụ đóng góp phần lớn điểm số nhưng sức tăng lan tỏa là tín hiệu khá tích cực.

VN-Index đang nỗ lực kiểm định lại ngưỡng 1600 điểm.
VN-Index đang nỗ lực kiểm định lại ngưỡng 1600 điểm.
Trừ 30 phút đầu tiên của phiên chiều thị trường lùi sâu thêm một nhịp và chỉ số chớm đỏ, toàn bộ thời gian còn lại là diễn biến phục hồi. Thậm chí VN-Index còn nhích qua đỉnh cao nhất buổi sáng, tiến tới 1597,08 điểm (+1,05%/+16,5 điểm). Đóng cửa lực bán có tăng lên, đẩy chỉ số lùi lại 1593,61 điểm, tăng 0,83% tương đương +13,07 điểm.

Điều hiển nhiên là chỉ có các blue-chips mới kiến tạo được nhịp tăng này. VIC dù đóng cửa có suy yếu nhưng từ 1h30 đến cuối đợt khớp lệnh liên tục cũng có nhịp tăng hơn 1%. VHM thậm chí còn tốt hơn, từ 1h15 đến trước khi bước vào đợt đóng cửa xuất hiện nhịp tăng 3,65%. CTG trong khoảng thời gian tương tự cũng cải thiện 1,9%. TCB từ 1h15 tới 2h15 tăng 1,65%... Mặc dù những phút cuối nhiều cổ phiếu dẫn dắt chững lại nhưng không xuất hiện đợt ép giá đáng kể nào. Khả năng duy trì độ cao xuất phát từ áp lực bán tương đối yếu, hơn là dòng tiền mạnh.

Rổ VN30 đóng cửa ghi nhận 17 cổ phiếu tăng giá so với mức chốt buổi sáng và 11 mã tụt giá. VN30-Index tăng 0,97% với 20 mã tăng/8 mã giảm. Thanh khoản rổ này buổi chiều có tăng 31,3% so với phiên sáng nhưng chủ yếu do buổi sáng giao dịch quá chậm. Nếu so với chiều qua, giao dịch tăng nhẹ 10%. Trong 20 mã xanh của nhóm này có 14 cổ phiếu tăng vượt 1%, bù đắp lại khá tốt những thiệt hại trong 3 phiên vừa qua.

Ảnh hưởng của nhóm cổ phiếu lớn vẫn rất đậm nét khi VIC tăng 1,01%, VHM tăng 3,57%, BID tăng 1,6%, CTG tăng 1,04%. Đây đều là các cổ phiếu thuộc Top 10 vốn hóa của VN-Index. Cổ phiếu duy nhất trong nhóm này đỏ là FPT, giảm 0,1%.

Hiện tượng đỡ trụ không phải là biểu hiện xấu vì khả năng dẫn dắt chỉ số vẫn tạo được diễn biến tăng giá lan tỏa. Độ rộng sàn HoSE chốt phiên ghi nhận 186 mã tăng/114 mã giảm trong khi chốt phiên sáng là 131 mã tăng/149 mã giảm. Có 103 cổ phiếu đóng cửa tăng hơn 1%, gấp đôi số lượng buổi sáng. Đây là bằng chứng rõ nhất về sự cải thiện mặt bằng giá. Do đó việc VN-Index hồi lên có sự ủng hộ của số đông.

Các cổ phiếu thanh khoản lớn nhất thị trường hôm nay chủ đạo là tăng giá.
Các cổ phiếu thanh khoản lớn nhất thị trường hôm nay chủ đạo là tăng giá.
Nhóm Midcap đang hưởng lợi tốt nhất từ diễn biến hồi này, chỉ số Midcap tăng 1,33%. Tuy thanh khoản rổ này giảm hơn 14% so với hôm qua và thấp hơn đáng kể so với rổ VN30 nhưng cổ phiếu thì tốt. VIX tăng 4,06% khớp 979,6 tỷ đồng; GEX tăng 5,75% với 562,7 tỷ; CII tăng 2,24% với 374,8 tỷ; DXG tăng 3,01% với 227,7 tỷ; DIG tăng 2,54% với 196,8 tỷ; VCI tăng 2,51% với 184,2 tỷ…

Tính chung 103 cổ phiếu tăng giá tốt nhất của VN-Index chiếm 60,2% tổng giá trị khớp lệnh sàn HoSE. Điều này góp phần giảm khía cạnh tiêu cực của mặt bằng thanh khoản thấp phiên này. Nếu dòng tiền yếu mà vẫn giúp giá cổ phiếu tăng lên và nhóm tăng mạnh nhất có sự phân bổ dòng tiền lớn nhất tức là tâm lý nhà đầu tư ổn định.

Điều này cũng được “chứng thực” từ nhóm cổ phiếu giảm giá: Số lượng mã giảm mạnh quá 1% co lại còn 42 mã  trong khi phiên sáng 68 mã, đồng thời HDC giảm 4,78%, VSC giảm 1,95%, VPI giảm 2,8%, LPB giảm 1,66% là những mã duy nhất xuất hiện thanh khoản vượt trăm tỷ đồng. Ngoài ra cũng chỉ 7 mã khác có thanh khoản trên 10 tỷ đồng.

Nhà đầu tư nước ngoài chiều nay đã đảo sang mua ròng 142,6 tỷ đồng trên sàn HoSE. Khối này tăng mạnh quy mô giải ngân mới lên 1.201 tỷ đồng, tăng 35% so với phiên sáng. Những mã được mua ròng nổi bật là VIC +152,8 tỷ, HPG +105,1 tỷ, VNM +81 tỷ, SHB +73,1 tỷ, MSN +71,3 tỷ, MWG +41,3 tỷ. Phía bán ròng có MBB -69,2 tỷ, STB +66 tỷ, CTG -52,7 tỷ, HDB -48,5 tỷ, VND -47,6 tỷ.

VN-Index đóng cửa còn cách mốc 1600 điểm khoảng 6 điểm nữa và chỉ số hoàn toàn có cơ hội kiểm định lại mốc này. Nếu chỉ số vượt qua thành công thì vẫn có khả năng vùng hỗ trợ 1600 điểm chưa thực sự bị phá vỡ. Kịch bản ngược lại cũng vậy, nếu thất bại, diễn biến hôm nay chỉ là nhịp kiểm định bất thành mà thôi.

Dòng tiền “đóng băng”, cổ phiếu hạ độ cao hàng loạt, thanh khoản dò đáy
12:04, 11/11/2025

Dòng tiền “đóng băng”, cổ phiếu hạ độ cao hàng loạt, thanh khoản dò đáy
FTSE Russell công bố danh mục dự kiến 28 cổ phiếu và tỷ trọng của Việt Nam khi nâng hạng tháng 9/2026
13:46, 11/11/2025

FTSE Russell công bố danh mục dự kiến 28 cổ phiếu và tỷ trọng của Việt Nam khi nâng hạng tháng 9/2026
"Cá mập" Pyn Elite báo lỗ trong tháng 10 do "ôm" toàn ngân hàng và VIX, FPT
13:47, 11/11/2025

VnEconomy
Từ khóa:
cổ phiếu blue-chip
cổ phiếu VHM
cổ phiếu VIC
nhận định chứng khoán
thị trường chứng khoán Việt Nam
VN-Index 1600 điểm
Đọc thêm
Lợi nhuận lõi của doanh nghiệp Phi Tài chính giảm trong quý 3 do áp lực từ nhóm Bất động sản
Lợi nhuận lõi của doanh nghiệp Phi Tài chính giảm trong quý 3 do áp lực từ nhóm Bất động sản
Lợi nhuận lõi của nhóm Phi tài chính giảm nhẹ -0,2% so với cùng kỳ trong quý 3/2025, chủ yếu do ảnh hưởng của ngành Bất động sản...

Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Phó chủ tịch Fed thừa nhận phải đánh đổi trong vấn đề lãi suất
Các quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đang có nhiều bất đồng khó giải quyết về việc nên giữ nguyên hay cắt giảm lãi suất trong bối cảnh không có nhiều dữ liệu kinh tế cập nhật...

Các ETF ngoại tiếp tục rút ròng khỏi Việt Nam 
Các ETF ngoại tiếp tục rút ròng khỏi Việt Nam
Giá trị rút ròng ở nhóm quỹ ETF ngoại tuần qua là hơn 37 tỷ đồng, phần lớn ở quỹ Xtrackers FTSE Vietnam Swap ETF (-33 tỷ đồng). Ngoài ra, quỹ VanEck Vietnam ETF cũng bị rút rồng hơn 2 tỷ đồng.

Ngành vật liệu xây dựng đang dư cung? 
Ngành vật liệu xây dựng đang dư cung?
Ngành Vật liệu xây dựng nói chung và ngành Thép nói riêng đang dư cung trên nhiều phương diện: Nhà máy, cơ sở sản xuất thép; Mỏ than; Mỏ quặng sắt. Giá nguyên vật liệu sẽ trong xu hướng giảm trong chu kỳ 3-5 năm tới.

Rung lắc điều chỉnh nhẹ trong phiên, vốn ngoại có tín hiệu cân bằng trở lại
Rung lắc điều chỉnh nhẹ trong phiên, vốn ngoại có tín hiệu cân bằng trở lại
Diễn biến cả chỉ số lẫn độ rộng đều xác nhận thị trường xuất hiện áp lực chốt lời trong phiên hôm nay. Dù vậy sức ép là nhẹ, cộng với sự hỗ trợ tốt ở nhóm cổ phiếu dẫn dắt, VN-Index vẫn đóng cửa tăng áp sát mốc 1660 điểm trong bối cảnh dòng vốn ngoại cũng quay lại hỗ trợ phiên chiều.

Dòng sự kiện
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Việt Nam đáp ứng các tiêu chí nâng hạng từ thị trường chứng khoán cận biên lên thị trường mới nổi.

Bài viết mới nhất
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Sáng kiến Diễn đàn thường niên Kinh tế mới Việt Nam (VNEF) đã được khởi xướng và tổ chức thành công từ năm 2023. VNEF 2025 (lần thứ 3) có chủ đề: "Sức bật kinh tế Việt Nam: từ nội lực tới chuỗi giá trị toàn cầu".

Bài viết mới nhất
Khai mở các động lực tăng trưởng mới 
Khai mở các động lực tăng trưởng mới
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Khởi xướng từ năm 2003, chương trình THƯƠNG HIỆU MẠNH VIỆT NAM đã trở thành sự kiện thường niên lớn nhất do Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức, dành cho cộng đồng các Doanh nghiệp Việt Nam.

Bài viết mới nhất
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu
Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
VnEconomy Interactive
VnEconomy Interactive
Interactive là một sản phẩm báo chí mới của VnEconomy vừa được ra mắt bạn đọc từ đầu tháng 3/2023 đã gây ấn tượng mạnh với độc giả bởi sự mới lạ, độc đáo. Đây cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có trên VnEconomy.

Bài viết mới nhất
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là generative AI, phát triển mạnh mẽ, Tạp chí Kinh tế Việt Nam/VnEconomy đã tiên phong ứng dụng công nghê để mang đến trải nghiệm thông tin đột phá với chatbot AI Askonomy...

Bài viết mới nhất
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
1
2
3
4
5
Multimedia
Multimedia
Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
Thế giới

Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Thế giới

10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
eMagazine

Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
Đọc nhiều nhất
Đọc nhiều nhất
1
"Vạn Lý Trường Thành Mặt Trời" 400 km và góc nhìn về cuộc chiến chống sa mạc hóa của Trung Quốc
Kinh tế xanh

2
Lấy mẫu kiểm nghiệm mỹ phẩm liên quan Công ty Mailisa
Dân sinh

3
Tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa từ 1/1/2026
Dân sinh

4
Khởi công (giai đoạn 2) dự án Mikazuki Japanese Resorts & Spa tại Đà Nẵng
Nhà đầu tư

5
Đề xuất 8 loại giao dịch không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
Dân sinh

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới
Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Liên hệ quảng cáo
RSS
Chủ tịch HĐBT: Chử Văn Lâm

Tổng biên tập: Chử Thị Hạnh

Tổng thư ký tòa soạn: Đào Quang Bính

Trụ sở: Số 96-98 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: 02437552050

Giấy phép Tạp chí điện tử số:272/GP-BTTTT ngày 26/6/2020

Thiết kế và phát triển bởi Hemera Media
Dựa trên nền tảng Hemera AI CMS

Hemera Media
Bản quyền thuộc về VnEconomy, Tạp chí điện tử của Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam

Mọi tin bài đăng lại từ website này phải có sự chấp thuận bằng văn bản của VnEconomy.

Các trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. VnEconomy không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài.

Asko AI Platform