
Thứ Ba, 18/11/2025
 
TPHCM
Đặt quảng cáo
Đặt báo in
Tìm kiếm

Tiêu điểm Tài chính
 Kinh doanh
 Doanh nhân – Doanh nghiệp
 Địa ốc
 Văn hóa – Xã hội
 Thế giới
 Sự kiện – Vấn đề Khác
...

ĐỊA ỐCThị trường nhà đất
Bất động sản công nghiệp Việt Nam: từ lợi thế chi phí thấp đến chu kỳ phát triển chất lượng
Bình Dương
 Chia sẻ:
18:00 18/11/2025
Kinh tế Sài Gòn Online

(KTSG Online) - Bất động sản công nghiệp Việt Nam đang chuyển mình với chi phí thấp không còn là lợi thế. Lúc này, hạ tầng hiện đại, dịch vụ tích hợp và phát triển bền vững cùng dòng thương mại toàn cầu, xuất khẩu tăng, mở ra cơ hội nhưng cũng đặt bài toán chiến lược mới cho nhà đầu tư.

Các ông lớn bất động sản làm ăn ra sao trong quí 3-2025?
TPHCM – Từ quy hoạch bất động sản đến kiến tạo không gian công cộng
Trong bối cảnh thương mại toàn cầu phân mảnh, Việt Nam nổi lên là điểm tựa chuỗi cung ứng quốc tế và thị trường hấp dẫn, thu hút đầu tư công nghiệp. Báo cáo mới đây của Công ty bất động sản toàn cầu Avison Young nhận định sự dịch chuyển thương mại cùng ổn định vĩ mô mở ra cơ hội củng cố vị thế và thúc đẩy bất động sản công nghiệp phát triển bền vững.


Chuyển dịch thương mại và chuỗi cung ứng toàn cầu đang tạo lợi thế cho Việt Nam. Ảnh: H.P
Cơ hội “vàng” từ chuyển dịch thương mại toàn cầu và chuỗi cung ứng

Năm 2025 đánh dấu bước chuyển quan trọng trong bức tranh thương mại quốc tế, khi căng thẳng Mỹ - Trung có dấu hiệu hạ nhiệt và thuế đối ứng của Mỹ với hàng Việt Nam giảm xuống còn 20%.

Dòng thương mại toàn cầu đang dịch chuyển đa địa điểm, không còn phụ thuộc vài trung tâm sản xuất. Xuất khẩu Trung Quốc chuyển từ Bắc Mỹ sang Mỹ Latin, châu Âu, châu Phi, trong khi hàng từ Đông Nam Á, bao gồm Việt Nam, tăng mạnh tại Bắc Mỹ.

Việt Nam hưởng lợi khi Mỹ duy trì nhu cầu ổn định, có thể bổ sung cho thị trường Mỹ Latin, mở rộng xuất khẩu sang châu Âu, châu Phi, Trung Đông, trong khi ASEAN, Hàn Quốc và Nhật Bản giữ nhu cầu ổn định nhờ gần và thuận tiện chuỗi cung ứng.

Trong nước, việc hoàn thiện pháp lý và quy hoạch sau sáp nhập đơn vị hành chính tạo ra môi trường minh bạch, thuận lợi cho đầu tư công nghiệp.

Kim ngạch xuất khẩu 10 tháng đạt 391 tỉ đô la Mỹ, tăng 16,2% so với cùng kỳ năm trước, phản ánh sức hút mạnh mẽ của dòng vốn FDI, đặc biệt trong lĩnh vực chế biến - chế tạo. Đây là nền tảng quan trọng cho sự phát triển của bất động sản công nghiệp, vốn gắn liền với nhu cầu mở rộng sản xuất.

Theo Bloomberg Economics, Việt Nam được đánh giá là điểm sáng trong nhóm các nền kinh tế mới nổi, có khả năng thay thế một phần vai trò sản xuất của Trung Quốc. Mặc dù xếp sau Ấn Độ và Mỹ, Việt Nam vượt Indonesia, Malaysia, Thái Lan về hai tiêu chí quan trọng: chi phí lao động và môi trường đầu tư.

Đáng chú ý, Việt Nam đạt điểm tương đương Trung Quốc về năng lực sản xuất và năng lượng, hai yếu tố nền tảng ảnh hưởng lớn đến quyết định đầu tư.

Hơn nữa, với 16 hiệp định thương mại tự do (FTA) đang có hiệu lực, bao phủ 87% GDP toàn cầu, hàng hóa Việt Nam có thể tiếp cận hầu hết các thị trường trọng yếu, một lợi thế hiếm có ở các nền kinh tế mới nổi.

Tuy nhiên, Việt Nam vẫn còn nhiều hạn chế. Năng suất lao động thấp, chỉ bằng 1/10 Singapore và một nửa Trung Quốc. Chi phí logistics cao, chiếm tới 16,8-17% GDP, trong khi chỉ số hiệu quả logistics (LPI) chỉ 3,3 điểm, thấp hơn Trung Quốc 0,4 điểm và xếp thứ 43 toàn cầu.

Bên cạnh đó, trong nước phụ thuộc nhiều vào nguyên liệu nhập khẩu, như ngành ô tô nhập tới 80% linh kiện, ngành điện tử chỉ nội địa hóa 5-10%.

Để vượt ra khỏi mô hình lắp ráp giá trị thấp, Việt Nam cần ưu tiên bốn nhóm giải pháp gồm nâng cao chất lượng nhân lực; tăng đầu tư hạ tầng liên vùng qua vốn công và đối tác công tư (PPP); chủ động nguồn cung nguyên liệu đầu vào; và đẩy nhanh các dự án LNG nhằm đảm bảo an ninh năng lượng.

Chu kỳ trưởng thành của thị trường: Chuyển hướng từ “lượng” sang “chất”

Theo ông Vũ Minh Chí, Giám đốc Bộ phận Dịch vụ Khu công nghiệp Avision Young, nhu cầu của khách thuê đang thay đổi nhanh chóng dưới tác động của áp lực chi phí và mục tiêu phát triển bền vững.


Bất động sản công nghiệp trong nước đang chuyển từ "lượng" sang "chất" Ảnh: H.P
Nếu trước đây nhà đầu tư quan tâm chủ yếu đến vị trí, giá thuê và diện tích, nay các yếu tố về thủ tục pháp lý, hải quan và chứng nhận xuất xứ trở thành tiêu chí then chốt, trực tiếp ảnh hưởng đến tốc độ đưa nhà máy vào vận hành.

Nhà xưởng xây sẵn, kho, kho lạnh, trung chuyển và trung tâm giao hàng chặng cuối tiếp tục duy trì nhu cầu thuê cao. Mô hình kho bãi logistics hiện nay mang tính dịch vụ tích hợp, bao gồm xuất - nhập hàng, kiểm tra chất lượng, dán nhãn, đóng gói và thực hiện thủ tục hải quan ngay tại kho, giúp doanh nghiệp tiết kiệm chi phí vận hành và rút ngắn thời gian đưa sản phẩm ra thị trường.

Chủ đầu tư khu công nghiệp không còn chỉ tập trung vào hạ tầng cơ bản mà ngày càng chú trọng cung cấp dịch vụ tư vấn pháp lý, phát triển khu công nghiệp xanh, mô hình logistics tích hợp, đáp ứng tiêu chuẩn ESG.

Các vị trí “vàng” tập trung tại khu thương mại tự do, gần cảng nước sâu hoặc sân bay trong bán kính 1-2 giờ di chuyển, yếu tố quan trọng với chuỗi cung ứng hiện đại.

Sự phân hóa thị trường ngày càng rõ: thị trường cấp 1 thu hút dòng vốn công nghệ cao, khách thuê giá trị gia tăng lớn, trong khi thị trường cấp 2 và 3 cần cân bằng giữa thu hút đầu tư xanh và năng lực hạ tầng, nhân lực hiện hữu để nâng tỷ lệ lấp đầy. Yếu tố môi trường như hệ thống xử lý nước thải trở thành tiêu chí quan trọng trong thẩm định tài sản.

Ông David Jackson, Tổng Giám đốc Avison Young Việt Nam, nhận định việc sáp nhập địa giới và tái cơ cấu hành chính có thể tạm thời làm chậm quyết định đầu tư, nhưng về dài hạn giúp đơn giản hóa quy trình và hướng tới một thị trường thương mại - logistics minh bạch hơn.

Tiến độ các dự án hạ tầng và năng lượng là yếu tố trực tiếp thúc đẩy bất động sản công nghiệp tại từng khu vực, điển hình là sân bay Long Thành và Nhà máy LNG Nhơn Trạch 3 & 4, dự kiến vận hành năm 2026, tạo động lực lớn cho Đồng Nai và Đông Nam Bộ. Giá thuê đất công nghiệp tại Đồng Nai hiện 195-200 đô la Mỹ/m²/kỳ hạn và có thể vượt 200 đô la Mỹ/m² khi các dự án đi vào hoạt động.

Theo ông Jackson, Việt Nam không thể tiếp tục cạnh tranh bằng chi phí thấp. Bảng giá đất 2026 và việc kết thúc ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp cho khách thuê khu công nghiệp đang thiết lập “luật chơi” mới.

Việt Nam cần tập trung vào chất lượng nguồn cung, dịch vụ giá trị gia tăng, tính chuyên nghiệp và minh bạch của chủ đầu tư, khả năng hợp tác quốc tế và đáp ứng tiêu chuẩn toàn cầu. Ông cho hay “duy trì tâm thế lạc quan nhưng hành động có chiến lược là chìa khóa để bất động sản công nghiệp phát triển ổn định và bền vững.”

Chủ đề :bất động sảnkhu công nghiệp
BÌNH LUẬN
Bình luận:
Bình luận:
Tên:*
Tên:*
Email:*
Email:*
 Lưu tên, email và trang web của tôi trong trình duyệt này cho lần tiếp theo tôi nhận xét.

seven  ×  
  =  twenty eight	


Tin liên quan
TPHCM rà soát quy hoạch 19 chung cư cũ để hút vốn đầu tư
Thứ Ba, 18/11/2025
Khánh Hòa duyệt giá khởi điểm hai khu đất trên đảo Hòn Tre
Chủ Nhật, 16/11/2025
Đồng Nai chuẩn bị khởi công ba khu công nghiệp quy mô lớn vào ngày 19-12
Thứ Bảy, 15/11/2025
TPHCM tính hướng xử lý hai siêu dự án ‘đắp chiếu’ giữa trung tâm
Thứ Tư, 12/11/2025
Hộ dân dùng đất 2004–2014 chỉ nộp 70% tiền sử dụng đất khi cấp sổ đỏ
Thứ Hai, 10/11/2025
Bảng giá đất 2026 tăng mạnh, dân và doanh nghiệp có thể ‘sốc’ tài chính
Thứ Hai, 10/11/2025
Xem thêm

Có thể bạn quan tâm
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
Thứ Ba, 18/11/2025
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
Thứ Ba, 18/11/2025
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng
Thứ Ba, 18/11/2025
VN-Index giữ sắc xanh dù số mã giảm áp đảo
Thứ Ba, 18/11/2025
Thiếu không gian xanh, nông nghiệp đô thị mở hướng đầu tư mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tiến độ đường Hồ Chí Minh đoạn Chơn Thành – Đức Hòa đạt khoảng 83%
Thứ Ba, 18/11/2025
‘Click đúng lúc, đúng cách’: Khi âm nhạc cất tiếng cùng chính sách
Thứ Ba, 18/11/2025
Bộ Y tế rà soát mỹ phẩm Mailisa, khuyến cáo người tiêu dùng cẩn trọng
Thứ Ba, 18/11/2025
TPHCM rà soát quy hoạch 19 chung cư cũ để hút vốn đầu tư
Thứ Ba, 18/11/2025
Xuất khẩu thủy sản cả năm có thể đạt 10,5 tỉ đô la
Thứ Ba, 18/11/2025
Hoàn thành bản đồ hải lý 82% diện tích vùng biển Việt Nam
Thứ Ba, 18/11/2025
Xem thêm


Tin mới
Quy hoạch / Hạ tầng
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
 
Quy hoạch / Hạ tầng
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
 
SỰ KIỆN - VẤN ĐỀ
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
 
Thương mại - Dịch vụ
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng
 
TÀI CHÍNH
VN-Index giữ sắc xanh dù số mã giảm áp đảo






Phó tổng biên tập
phụ trách quản lý,
điều hành
PHẠM HỮU CHƯƠNG








Giấy phép hoạt động số 133/GP-BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 2/3/2021.

Phó tổng biên tập phụ trách quản lý, điều hành: Phạm Hữu Chương
Ủy viên Ban biên tập, Thư ký tòa soạn: Đào Loan
Phó thư ký tòa soạn: Trần Việt Dũng
Tòa soạn: 35 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Bến Thành, TP.HCM
ĐT:(8428)3829 5936; Fax:(8428)3829 4294;
Email: online@kinhtesaigon.vn
Đặt báo in
Sự kiện dịch vụ
Ủng hộ chúng tôi
Kinh tế Sài Gòn giữ bản quyền nội dung của trang web thesaigontimes.vn. Không sử dụng lại nội dung trên trang này dưới mọi hình thức, trừ khi được Kinh tế Sài Gòn đồng ý bằng văn bản.

Trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. Tạp chí Kinh tế Sài Gòn Online không chịu trách nhiệm nội dung trang ngoài.

