Thứ Ba, 18/11/2025

Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Facebook
Twitter
Zalo
YouTube
TikTok
RSS

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới

Đặt mua ấn phẩm
Tiêu điểm
Đầu tư
Tài chính
Kinh tế số
Kinh tế xanh
Thị trường
Doanh nghiệp
Bất động sản
Thế giới
Dân sinh
Trang chủ
Kinh tế số
Dữ liệu “sạch” mở đường cho dòng vốn đầu tư vào thị trường ứng dụng Việt Nam
Như Quỳnh

18/11/2025, 10:28

Chia sẻ lên Facebook
Chia sẻ lên Twitter
Sao chép liên kết
Thị trường ứng dụng Việt Nam đang chuyển sang giai đoạn tăng trưởng chất lượng, được thúc đẩy bởi môi trường dữ liệu ngày càng minh bạch và tỷ lệ gian lận sụt giảm mạnh…

Ảnh minh hoạ: Báo cáo của AppsFlyer tiết lộ nền kinh tế ứng dụng Việt Nam bước vào giai đoạn trưởng thành, khi chất lượng lên ngôi thay cho số lượng. 
Ảnh minh hoạ: Báo cáo của AppsFlyer tiết lộ nền kinh tế ứng dụng Việt Nam bước vào giai đoạn trưởng thành, khi chất lượng lên ngôi thay cho số lượng.
Theo Báo cáo 2025 của AppsFlyer, thị trường ứng dụng Việt Nam đang bước vào giai đoạn trưởng thành với tổng lượt cài đặt tăng 136% từ năm 2018 đến 2024, dù dự kiến giảm nhẹ 2% trong năm 2025. Tuy nhiên, xu hướng thị trường cũng cho thấy sự chuyển dịch từ “mở rộng nhanh” sang “tăng trưởng bền vững dựa trên tương tác thực chất”.

Các chuyên gia nhận định thị trường ứng dụng Việt Nam đang được thúc đẩy bởi môi trường dữ liệu ngày càng minh bạch và tỷ lệ gian lận sụt giảm mạnh. Xu hướng này được dự báo sẽ tạo lực hút mới cho dòng vốn đầu tư vào nền kinh tế số.

VIỆT NAM LÀ ĐIỂM ĐẾN HẤP DẪN TRONG MẮT NHÀ ĐẦU TƯ SỐ

Chia sẻ với VnEconomy, ông Ronen Mense, Chủ tịch kiêm Giám đốc Điều hành khu vực APAC của AppsFlyer, cho biết các nhà phát triển ứng dụng và nhà quảng cáo tại Việt Nam không còn chạy theo lượt cài bằng mà tập trung tối ưu giá trị vòng đời người dùng, tăng cường tương tác và khả năng giữ chân.

Ông Ronen Mense, Chủ tịch kiêm Giám đốc Điều hành khu vực APAC của AppsFlyer.
Ông Ronen Mense, Chủ tịch kiêm Giám đốc Điều hành khu vực APAC của AppsFlyer.
Chúng tôi cũng ghi nhận môi trường dữ liệu ngày càng sạch. Gian lận lượt cài đặt giảm 40–45% trong năm qua trên cả Android và iOS. Dữ liệu minh bạch giúp ROI rõ ràng hơn, khiến Việt Nam hấp dẫn hơn trong mắt nhà đầu tư khu vực.
Ông Ronen Mense, Chủ tịch kiêm Giám đốc Điều hành khu vực APAC của AppsFlyer
Ông nhận định xu hướng này tương đồng với những thị trường đã trưởng thành trên thế giới, khi tăng trưởng người dùng chạm ngưỡng bão hòa, cạnh tranh sẽ xoay trục sang chất lượng tương tác.

Đồng quan điểm, ông Aditya Swamy, Giám đốc Điều hành Google Play khu vực Đông Nam Á, Ấn Độ và Australia, cho rằng đây là bước chuyển dịch cấu trúc cần thiết để thị trường ứng dụng Việt Nam phát triển lợi nhuận bền vững.

Xu hướng này cũng phản ánh biến động toàn cầu: khi các thị trường Tier 1 (thị trường có mức độ chi tiêu cao đi kèm với độ bão hoà lớn như Mỹ, Nhật, Anh) chứng kiến doanh thu In-App Purchase (IAP) giảm 3% theo năm, những thị trường mới nổi như Việt Nam lại tăng tốc mạnh. Riêng doanh thu từ ứng dụng, đặc biệt mảng trò chơi đang tăng tới 65%, cao nhất khu vực APAC (theo báo cáo mới nhất của Google).

Ông Aditya cho rằng chi phí thu hút người dùng tăng 60% trên toàn cầu trong 5 năm qua buộc doanh nghiệp phải tìm kiếm người dùng giá trị cao và tối ưu hóa Lifetime Value (LTV) thay vì chỉ tăng số lượng.

Báo cáo của AppsFlyer cũng chỉ ra sự phân tầng người dùng ngày càng rõ tại Việt Nam, khi iOS tăng trưởng mạnh ở nhóm tài chính và tiện ích, trong khi Android giảm.

Ông Ronen giải thích người dùng iOS thường thuộc nhóm giá trị cao, ưu tiên sự tin cậy, giúp nền tảng này tăng gần 30% lượt cài ứng dụng tài chính, chiếm hơn hai phần ba tổng phiên sử dụng, và nắm 56% lượt cài ứng dụng tiện ích cùng 80% phiên hoạt động.

Nhìn chung, Android vẫn dẫn đầu về độ phủ, trong khi iOS vượt trội về hiệu quả và giá trị người dùng. Để tận dụng các lợi thế này, các nhà quảng cáo Việt Nam đang dần cân bằng hai trục chiến lược: mở rộng qua Android và tối đa hóa lợi nhuận qua iOS.

DOANH NGHIỆP MUỐN THU HÚT ĐẦU TƯ HÃY BẮT ĐẦU VỚI “DỮ LIỆU SẠCH”

Theo ông Ronen Mense, một hệ sinh thái ứng dụng trưởng thành đồng nghĩa với sự ổn định là yếu tố then chốt để thu hút vốn đầu tư. Việc các marketer bắt đầu ưu tiên giữ chân khách hàng và tối ưu hóa doanh thu, từ đó hiệu quả đơn vị (unit economics) được cải thiện rõ rệt cũng là cách để củng cố niềm tin của nhà đầu tư.

Sự thay đổi về thị trường cho thấy môi trường dữ liệu tại Việt Nam đang “sạch” hơn đáng kể. Minh chứng ở con số gian lận lượt cài đặt đã giảm 40–45% trong năm qua trên cả Android và iOS. “Dữ liệu sạch đồng nghĩa ROI rõ ràng, và sự minh bạch này đang biến Việt Nam thành điểm sáng đối với nhà đầu tư khu vực,” ông  Ronen nhấn mạnh.

Đặc biệt là trong ngành game, mô hình kiếm tiền “lai” giữa kết hợp mua hàng trong ứng dụng (IAP) và quảng cáo trong ứng dụng (IAA) đang trở thành chiến lược chủ đạo. Mô hình này tăng hơn 40% theo năm và hiện được gần 30% studio Việt Nam áp dụng. “Thu hút người dùng là bạc, giữ chân là vàng. Những studio cân bằng được hai yếu tố này sẽ dẫn dắt giai đoạn tăng trưởng tiếp theo,” ông Ronen nhận định.

Dù bức tranh chung đã cải thiện, gian lận vẫn là mối nguy lớn tại những lĩnh vực có chi phí UA cao như Tài chính. Hiện 43% lượt cài Android và 27% lượt cài iOS trong ngành này vẫn là gian lận, chủ yếu do bot.

Ông khuyến nghị để cải thiện môi trường cho “dữ liệu sạch”, cần sử dụng nền tảng đo lường đã được kiểm chứng, tránh nguồn media chất lượng thấp và theo dõi hiệu suất chiến dịch liên tục. “Doanh nghiệp muốn thu hút nhà đầu tư số hãy bắt đầu với dữ liệu sạch”, ông khẳng định.

Ông  Ronen dự báo trong 3–5 năm tới, thị trường ứng dụng Việt Nam sẽ xoay quanh độ chính xác thay vì quy mô. Các lĩnh vực chủ lực như Tài chính, Tiện ích và Game sẽ tiếp tục dẫn dắt về tương tác và doanh thu, nhưng lợi thế cạnh tranh sẽ nằm ở khả năng đo lường, giữ chân người dùng và tối ưu hóa giá trị vòng đời.

Đại diện Google cho biết dù Việt Nam đang ở vị thế là “cường quốc ứng dụng” ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, hệ sinh thái đang chuyển mình trở thành thị trường có giá trị cao và tinh vi hơn nhưng để giữ chân người dùng, cần cải thiện ba yếu tố sau:

Thứ nhất, nâng chuẩn chất lượng và khả năng được khám phá. Người dùng kỳ vọng trải nghiệm liền mạch, trong khi các nhà phát triển Việt sở hữu lợi thế văn hóa địa phương để tạo sự khác biệt.

Thứ hai, tối ưu hóa toàn bộ tiềm năng kiếm tiền thông qua mô hình monetization lai (IAP IAA), đòi hỏi hệ thống thanh toán linh hoạt và hỗ trợ đa dạng phương thức địa phương.

Thứ ba, khai thác dữ liệu và AI để tối ưu LTV. Trong môi trường cạnh tranh cao, các nhà phát triển đang rời bỏ mô hình thu hút người dùng (acquisition) đại trà và áp dụng chiến lược dựa trên dữ liệu nhằm thu hút nhóm người dùng giá trị cao.

Ông Aditya Swamy, Giám đốc Điều hành Google Play khu vực Đông Nam Á, Ấn Độ và Australia.
Ông Aditya Swamy, Giám đốc Điều hành Google Play khu vực Đông Nam Á, Ấn Độ và Australia.
Theo ông Aditya, thành công của ứng dụng Việt Nam sẽ phụ thuộc vào các yếu tố: chất lượng vượt chuẩn, tư duy AI-native và mô hình kiếm tiền lai kết hợp chiến lược thu hút người dùng giá trị cao.

“Google Play sẽ tiếp tục đồng hành cùng các nhà phát triển, cung cấp công nghệ, công cụ và chuyên môn để họ khai mở trọn vẹn tiềm năng trong nền kinh tế số Việt Nam,” ông nói.

“Với gần 80 triệu người dùng Internet và 127 triệu kết nối di động, dư địa tăng trưởng còn lớn nhưng chỉ dành cho những nhà phát triển sở hữu năng lực đo lường sắc bén, chiến lược giữ chân hiệu quả và hiểu sâu về lifetime value”, đại diện Appflyers nhấn mạnh.

Thương mại điện tử tăng trưởng vượt bậc sau khi… Nhà nước siết chặt quản lý
07:28, 15/11/2025

Thương mại điện tử tăng trưởng vượt bậc sau khi… Nhà nước siết chặt quản lý
Hơn 2.000 tỷ đồng từ người dùng nước ngoài đã "chảy vào túi" nhà phát triển game Việt
09:28, 13/11/2025

Hơn 2.000 tỷ đồng từ người dùng nước ngoài đã 
Xu hướng AdTech mở đường cho sự trỗi dậy của công nghiệp game và ứng dụng Việt Nam
15:14, 27/03/2025

Xu hướng AdTech mở đường cho sự trỗi dậy của công nghiệp game và ứng dụng Việt Nam
Từ khóa:
AppsFlyer 2025
doanh thu ứng dụng
dữ liệu sạch
gian lận lượt cài đặt
Google Play
ngành Game
Ronen Mense
tăng trưởng bền vững
thị trường ứng dụng Việt Nam
tối ưu hóa giá trị vòng đời
Đọc thêm
Đẩy mạnh ứng dụng AI thu thập, xử lý dữ liệu ngành khoa học và công nghệ
Đẩy mạnh ứng dụng AI thu thập, xử lý dữ liệu ngành khoa học và công nghệ
Bộ Khoa học và Công nghệ hiện đang lấy ý kiến cho dự thảo Thông tư quy định về thống kê ngành khoa học và công nghệ, nhằm đảm bảo tính chính xác, minh bạch và kịp thời của dữ liệu thống kê...

Cơ chế hỗ trợ mới để dịch vụ viễn thông tới vùng sâu  vùng xa 
Cơ chế hỗ trợ mới để dịch vụ viễn thông tới vùng sâu vùng xa
Nghị định số 295/2025/NĐ-CP mở ra cơ chế hỗ trợ cho doanh nghiệp viễn thông cung cấp dịch vụ tại các khu vực khó khăn...

Báo chí chuyển mình trước yêu cầu đổi mới
Báo chí chuyển mình trước yêu cầu đổi mới
Tòa soạn hội tụ là xu hướng tất yếu để báo chí phát triển bền vững trong kỷ nguyên số...

95% khối lượng đã được lưu hành, khi nào Bitcoin sẽ bị khai thác hết?  
95% khối lượng đã được lưu hành, khi nào Bitcoin sẽ bị khai thác hết?
Hiện chỉ còn khoảng 1,3 - 1,5 triệu Bitcoin chưa được khai thác. Đồng tiền điện tử này được dự đoán sẽ được khai thác hết vào khoảng năm 2140...

Chính phủ yêu cầu tháo gỡ khó khăn cho dự án Internet vệ tinh của SpaceX 
Chính phủ yêu cầu tháo gỡ khó khăn cho dự án Internet vệ tinh của SpaceX
Ban Chỉ đạo Đề án 06 giao nhiệm vụ cho Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với các bộ, ngành tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc liên quan đến dự án Starlink để có thể triển khai trong năm 2026...

Dòng sự kiện
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Việt Nam đáp ứng các tiêu chí nâng hạng từ thị trường chứng khoán cận biên lên thị trường mới nổi.

Bài viết mới nhất
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Sáng kiến Diễn đàn thường niên Kinh tế mới Việt Nam (VNEF) đã được khởi xướng và tổ chức thành công từ năm 2023. VNEF 2025 (lần thứ 3) có chủ đề: "Sức bật kinh tế Việt Nam: từ nội lực tới chuỗi giá trị toàn cầu".

Bài viết mới nhất
Khai mở các động lực tăng trưởng mới 
Khai mở các động lực tăng trưởng mới
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Khởi xướng từ năm 2003, chương trình THƯƠNG HIỆU MẠNH VIỆT NAM đã trở thành sự kiện thường niên lớn nhất do Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức, dành cho cộng đồng các Doanh nghiệp Việt Nam.

Bài viết mới nhất
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu
Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
VnEconomy Interactive
VnEconomy Interactive
Interactive là một sản phẩm báo chí mới của VnEconomy vừa được ra mắt bạn đọc từ đầu tháng 3/2023 đã gây ấn tượng mạnh với độc giả bởi sự mới lạ, độc đáo. Đây cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có trên VnEconomy.

Bài viết mới nhất
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là generative AI, phát triển mạnh mẽ, Tạp chí Kinh tế Việt Nam/VnEconomy đã tiên phong ứng dụng công nghê để mang đến trải nghiệm thông tin đột phá với chatbot AI Askonomy...

Bài viết mới nhất
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
1
2
3
4
5
Multimedia
Multimedia
Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
Thế giới

Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Thế giới

10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
eMagazine

Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
Đọc nhiều nhất
Đọc nhiều nhất
1
Tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa từ 1/1/2026
Dân sinh

2
Khởi công (giai đoạn 2) dự án Mikazuki Japanese Resorts & Spa tại Đà Nẵng
Nhà đầu tư

3
Đề xuất 8 loại giao dịch không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
Dân sinh

4
Đề xuất Thủ tướng được quyền điều chỉnh, gia hạn khoản vay ODA
Tài chính

5
Vụ lừa đảo hơn 7.677 tỷ đồng: Chiêu trò “làm đẹp” báo cáo tài chính
Dân sinh

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới
Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Liên hệ quảng cáo
RSS
Chủ tịch HĐBT: Chử Văn Lâm

Tổng biên tập: Chử Thị Hạnh

Tổng thư ký tòa soạn: Đào Quang Bính

Trụ sở: Số 96-98 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: 02437552050

Giấy phép Tạp chí điện tử số:272/GP-BTTTT ngày 26/6/2020

Thiết kế và phát triển bởi Hemera Media
Dựa trên nền tảng Hemera AI CMS

Hemera Media
Bản quyền thuộc về VnEconomy, Tạp chí điện tử của Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam

Mọi tin bài đăng lại từ website này phải có sự chấp thuận bằng văn bản của VnEconomy.

Các trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. VnEconomy không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài.

Asko AI Platform