
Thứ Ba, 18/11/2025
 
TPHCM
Đặt quảng cáo
Đặt báo in
Tìm kiếm

Tiêu điểm Tài chính
 Kinh doanh
 Doanh nhân – Doanh nghiệp
 Địa ốc
 Văn hóa – Xã hội
 Thế giới
 Sự kiện – Vấn đề Khác
...

ĐỊA ỐCQuy hoạch / Hạ tầng
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
Bình Dương
 Chia sẻ:
20:30 18/11/2025
Kinh tế Sài Gòn Online

(KTSG Online) - Tuyến metro số 2 của TPHCM được điều chỉnh lên 52.047 tỉ đồng, tăng hơn 4.000 tỉ đồng, do cập nhật công nghệ, chuyển đổi nguồn vốn và bù đắp tác động của biến động giá nguyên vật liệu.

TPHCM sẽ khởi công metro đi Cần Giờ vào dịp 19-12
TPHCM ‘chốt’ khởi công tuyến metro số 2 vào đầu năm 2026

Metro Bến Thành - Tham Lương được đề xuất tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng. Ảnh: Lê Vũ
Theo Trang điện tử Ban Quản lý Đường sắt đô thị TPHCM (MAUR), đơn vị này đã gửi báo cáo điều chỉnh dự án metro số 2 (Bến Thành - Tham Lương) tới UBND TPHCM và Sở Xây dựng.

Sau điều chỉnh, tổng mức đầu tư của dự án được nâng lên 52.047 tỉ đồng, tăng hơn 4.000 tỉ đồng so với dự toán ban đầu (47.800 tỉ đồng).

Trong đó, chi phí giải phóng mặt bằng là 5.096 tỉ đồng; chi phí xây dựng 20.623 tỉ đồng; chi phí thiết bị 9.208 tỉ đồng; phí tư vấn 3.627 tỉ đồng; dự phòng 7.441 tỉ đồng và các khoản chi phí khác.

MAUR cho biết, việc điều chỉnh dự án xuất phát từ nhiều yếu tố, bao gồm cập nhật nguồn vốn, khối lượng theo thiết kế mới, định mức và đơn giá, nhằm phản ánh sát thực tế.

Việc tăng vốn chủ yếu do mở rộng quy mô dự án, bổ sung công trình để kết nối đồng bộ với tuyến metro số 1 và số 6; áp dụng công nghệ mới, thay cho công nghệ đã được duyệt từ hơn 10 năm trước; chuyển đổi toàn bộ nguồn vốn từ vay ODA sang ngân sách thành phố.

Bên cạnh đó, các yếu tố khách quan như trượt giá, biến động giá nguyên vật liệu từ thời điểm điều chỉnh dự án năm 2019 đến nay cũng làm tăng tổng mức đầu tư. Việc bổ sung vốn còn nhằm đảm bảo tiến độ hoàn thành dự án vào năm 2030.

Về công nghệ, tuyến metro số 2 dự kiến sử dụng hệ thống tiếp điện trên cao, tương tự metro số 1, thay vì tiếp điện qua ray thứ ba như thiết kế ban đầu. Hệ thống lái tàu tự động và công nghệ thu hồi năng lượng tái sinh cũng được bổ sung.

MAUR cho biết dự án sẽ được trình UBND TPHCM phê duyệt vào ngày 15-12 và dự kiến khởi công vào 15-1-2026. Đây cũng là dự án đầu tiên của thành phố dự kiến áp dụng các cơ chế đặc thù theo Nghị quyết 188 của Quốc hội để đẩy nhanh tiến độ.

Với tổng chiều dài 11km, trong đó 9km đi ngầm, dự án phải mất nhiều thời gian di dời các hệ thống cống ngầm, cáp điện và đường ống nước trước khi vận hành máy khoan hầm TBM.

Từ đầu tháng 4-2024, MAUR đã triển khai công tác di dời hạ tầng kỹ thuật ngầm. Hiện khối lượng di dời đã đạt trên 70%, trong khi mặt bằng của một số nhà ga ngầm đã được giải tỏa hoàn toàn.

Chủ đề :metro
BÌNH LUẬN
Bình luận:
Bình luận:
Tên:*
Tên:*
Email:*
Email:*
 Lưu tên, email và trang web của tôi trong trình duyệt này cho lần tiếp theo tôi nhận xét.

two  +  
  =  image	


Tin liên quan
TPHCM sẽ khởi công metro đi Cần Giờ vào dịp 19-12
Thứ Hai, 17/11/2025
Đánh giá môi trường dự án đường sắt Bến Thành – Cần Giờ có vốn đầu tư 3,3 tỉ đô la
Thứ Ba, 11/11/2025
TPHCM ‘chốt’ khởi công tuyến metro số 2 vào đầu năm 2026
Thứ Ba, 11/11/2025
Metro Bến Thành – Cần Giờ có thể vận hành thương mại từ đầu 2028
Thứ Bảy, 8/11/2025
TPHCM chạy đua 60 ngày đêm, kịp khởi công tuyến metro số 2 trong năm nay
Thứ Ba, 4/11/2025
Metro số 1 TPHCM ngừng bán vé giấy tại 5 nhà ga
Thứ Năm, 30/10/2025
Xem thêm

Có thể bạn quan tâm
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
Thứ Ba, 18/11/2025
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng
Thứ Ba, 18/11/2025
VN-Index giữ sắc xanh dù số mã giảm áp đảo
Thứ Ba, 18/11/2025
Thiếu không gian xanh, nông nghiệp đô thị mở hướng đầu tư mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tiến độ đường Hồ Chí Minh đoạn Chơn Thành – Đức Hòa đạt khoảng 83%
Thứ Ba, 18/11/2025
‘Click đúng lúc, đúng cách’: Khi âm nhạc cất tiếng cùng chính sách
Thứ Ba, 18/11/2025
Bộ Y tế rà soát mỹ phẩm Mailisa, khuyến cáo người tiêu dùng cẩn trọng
Thứ Ba, 18/11/2025
TPHCM rà soát quy hoạch 19 chung cư cũ để hút vốn đầu tư
Thứ Ba, 18/11/2025
Xuất khẩu thủy sản cả năm có thể đạt 10,5 tỉ đô la
Thứ Ba, 18/11/2025
Hoàn thành bản đồ hải lý 82% diện tích vùng biển Việt Nam
Thứ Ba, 18/11/2025
Hai tuyến đường kết nối sân bay Long Thành đang dần hoàn thiện
Thứ Ba, 18/11/2025
Xem thêm


Tin mới
Quy hoạch / Hạ tầng
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
 
SỰ KIỆN - VẤN ĐỀ
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
 
Thị trường nhà đất
Bất động sản công nghiệp Việt Nam: từ lợi thế chi phí thấp đến chu kỳ phát triển chất lượng
 
Thương mại - Dịch vụ
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng
 
TÀI CHÍNH
VN-Index giữ sắc xanh dù số mã giảm áp đảo






Phó tổng biên tập
phụ trách quản lý,
điều hành
PHẠM HỮU CHƯƠNG








Giấy phép hoạt động số 133/GP-BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 2/3/2021.

Phó tổng biên tập phụ trách quản lý, điều hành: Phạm Hữu Chương
Ủy viên Ban biên tập, Thư ký tòa soạn: Đào Loan
Phó thư ký tòa soạn: Trần Việt Dũng
Tòa soạn: 35 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Bến Thành, TP.HCM
ĐT:(8428)3829 5936; Fax:(8428)3829 4294;
Email: online@kinhtesaigon.vn
Đặt báo in
Sự kiện dịch vụ
Ủng hộ chúng tôi
Kinh tế Sài Gòn giữ bản quyền nội dung của trang web thesaigontimes.vn. Không sử dụng lại nội dung trên trang này dưới mọi hình thức, trừ khi được Kinh tế Sài Gòn đồng ý bằng văn bản.

Trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. Tạp chí Kinh tế Sài Gòn Online không chịu trách nhiệm nội dung trang ngoài.