
  KTSGO Mini Zalo App
Thứ Ba, 18/11/2025
 
TPHCM
Đặt quảng cáo
Đặt báo in
Tìm kiếm

Tiêu điểmTài chínhKinh doanhDoanh nhân – Doanh nghiệpĐịa ốcVăn hóa – Xã hộiThế giớiSự kiện – Vấn đềKhác


ĐỊA ỐCQuy hoạch / Hạ tầng
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
Tường Anh
 Chia sẻ:
20:29 18/11/2025
Kinh tế Sài Gòn Online

(KTSG Online) – Bộ Xây dựng đang dự thảo Nghị định quy định chi tiết một số nội dung của Nghị quyết về phân loại đô thị. Trong đó, về phát triển đô thị tăng trưởng xanh, Bộ đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới.

Thiếu không gian xanh, nông nghiệp đô thị mở hướng đầu tư mới
Xem đầy đủ nội dung dự thảo tại đây

Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới. Ảnh: LÊ VŨ
Theo dự thảo, trong yêu cầu cụ thể về phát triển đô thị tăng trưởng xanh đối với đô thị mới, ngoài các yêu cầu theo tiêu chuẩn quy hoạch đô thị thì cần sử dụng năng lượng tái tạo; xây dựng công trình xanh; tái sử dụng nước. Đồng thời, hạ tầng kỹ thuật cần được phát triển để phục vụ quản lý, giám sát, điều hành giao thông cho đô thông minh. Đô thị cần có hệ thống công nghệ quan trắc không khí, cảnh báo rủi ro thiên tai, tiếng ồn, khí thải tập trung; bố trí hợp lý giữa hệ thống cây xanh tập trung với cây xanh trong khu vực công trình.

Đối với đô thị hiện hữu, khi thực hiện cải tạo, chỉnh trang tuyến phố hoặc xây dựng các công trình trong đô thị phải bố trí không gian công cộng, tăng tỷ lệ cây xanh và diện tích không gian mở. Cùng với đó là sử dụng vật liệu phát thải carbon thấp, có hệ thống công trình tiết kiệm năng lượng; hệ thống thu gom rác thải, nước thải đưa về khu vực xử lý tập trung theo quy hoạch…

Ngoài ra, đối với khu vực đô thị mở rộng, khi lập hoặc điều chỉnh quy hoạch, ngoài việc tuân thủ các quy chuẩn về quy hoạch liên quan đến các tiêu chí tăng trưởng xanh về cây xanh, mặt nước, không gian công cộng thì các dự án còn phải có các giải pháp về công trình tiết kiệm năng lượng, hệ thống thu gom, xử lý rác thải, nước thải. Thêm vào đó là có hệ thống giao thông công cộng và phải giám sát trong quá trình thực hiện.

Riêng các dự án đầu tư xây dựng tại đô thị, việc đầu tư xây dựng và quản lý phải tuân thủ các tiêu chí đô thị tăng trưởng xanh đã được xác định trong quy hoạch đô thị, chương trình, kế hoạch phát triển đô thị hoặc nâng cao hơn so với quy định. Cụ thể, gồm không gian mở, mặt nước, công viên cây xanh, hệ thống cây xanh đường phố...

Bộ Xây dựng đang lấy ý kiến góp ý dự thảo trên Cổng Thông tin điện tử của Bộ.

Chủ đề :phát triển bền vững
BÌNH LUẬN
Bình luận:
Bình luận:
Tên:*
Tên:*
Email:*
Email:*
 Lưu tên, email và trang web của tôi trong trình duyệt này cho lần tiếp theo tôi nhận xét.

  ×  7  =  twenty one	


Tin liên quan
Diễn đàn Kinh tế mùa thu 2025: Mở đường thu hút đầu tư xanh, công nghệ số
Thứ Sáu, 14/11/2025
Trong tháng 11, trình Chính phủ Nghị định hỗ trợ lãi suất 2% cho dự án xanh
Thứ Năm, 13/11/2025
Lắp điện mặt trời mái hộ gia đình được hỗ trợ tối đa 2 triệu đồng
Thứ Ba, 4/11/2025
Doanh nghiệp Đan Mạch cùng Việt Nam phát triển xanh
Thứ Sáu, 31/10/2025
TPHCM đặt mục tiêu có hơn 3.600 xe buýt điện năm 2030
Thứ Tư, 29/10/2025
Thí điểm mô hình biến rác thải nhựa thành sản phẩm gỗ nhựa
Thứ Tư, 29/10/2025
Xem thêm

Có thể bạn quan tâm
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
Thứ Ba, 18/11/2025
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
Thứ Ba, 18/11/2025
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng
Thứ Ba, 18/11/2025
VN-Index giữ sắc xanh dù số mã giảm áp đảo
Thứ Ba, 18/11/2025
Thiếu không gian xanh, nông nghiệp đô thị mở hướng đầu tư mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tiến độ đường Hồ Chí Minh đoạn Chơn Thành – Đức Hòa đạt khoảng 83%
Thứ Ba, 18/11/2025
‘Click đúng lúc, đúng cách’: Khi âm nhạc cất tiếng cùng chính sách
Thứ Ba, 18/11/2025
Bộ Y tế rà soát mỹ phẩm Mailisa, khuyến cáo người tiêu dùng cẩn trọng
Thứ Ba, 18/11/2025
TPHCM rà soát quy hoạch 19 chung cư cũ để hút vốn đầu tư
Thứ Ba, 18/11/2025
Xuất khẩu thủy sản cả năm có thể đạt 10,5 tỉ đô la
Thứ Ba, 18/11/2025
Hoàn thành bản đồ hải lý 82% diện tích vùng biển Việt Nam
Thứ Ba, 18/11/2025
Hai tuyến đường kết nối sân bay Long Thành đang dần hoàn thiện
Thứ Ba, 18/11/2025
Xem thêm


Tin mới
Quy hoạch / Hạ tầng
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
 
SỰ KIỆN - VẤN ĐỀ
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
 
Thị trường nhà đất
Bất động sản công nghiệp Việt Nam: từ lợi thế chi phí thấp đến chu kỳ phát triển chất lượng
 
Thương mại - Dịch vụ
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng
 
TÀI CHÍNH
VN-Index giữ sắc xanh dù số mã giảm áp đảo






Phó tổng biên tập
phụ trách quản lý,
điều hành
PHẠM HỮU CHƯƠNG








Giấy phép hoạt động số 133/GP-BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 2/3/2021.

Phó tổng biên tập phụ trách quản lý, điều hành: Phạm Hữu Chương
Ủy viên Ban biên tập, Thư ký tòa soạn: Đào Loan
Phó thư ký tòa soạn: Trần Việt Dũng
Tòa soạn: 35 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Bến Thành, TP.HCM
ĐT:(8428)3829 5936; Fax:(8428)3829 4294;
Email: online@kinhtesaigon.vn
Đặt báo in
Sự kiện dịch vụ
Ủng hộ chúng tôi
Kinh tế Sài Gòn giữ bản quyền nội dung của trang web thesaigontimes.vn. Không sử dụng lại nội dung trên trang này dưới mọi hình thức, trừ khi được Kinh tế Sài Gòn đồng ý bằng văn bản.

Trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. Tạp chí Kinh tế Sài Gòn Online không chịu trách nhiệm nội dung trang ngoài.

