
Thứ Ba, 18/11/2025
 
TPHCM
Đặt quảng cáo
Đặt báo in
Tìm kiếm

Tiêu điểm Tài chính Kinh doanh
 Doanh nhân – Doanh nghiệp
 Địa ốc
 Văn hóa – Xã hội
 Thế giới
 Sự kiện – Vấn đề Khác
...

SỰ KIỆN - VẤN ĐỀ
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham Lương lên 52.000 tỉ đồng | Có nền tảng chung cho cộng đồng hiệu quả năng lượng Việt Nam
Thùy Linh
 Chia sẻ:
19:32 18/11/2025
Kinh tế Sài Gòn Online

A.I
(KTSG Online) - Nhiều tin tức tại TPHCM và cả nước, từ việc mời gọi đầu tư cải tạo chung cư cũ, điều chỉnh quy định lưu trú ngắn hạn, tăng vốn cho tuyến metro Bến Thành - Tham Lương, đến việc ra mắt nền tảng cộng đồng về năng lượng hiệu quả… đang thu hút bạn đọc hôm nay (18-11).

Những động thái này phản ánh bước tiến trong quản lý đô thị, hạ tầng giao thông và năng lượng, ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống người dân và doanh nghiệp.

Tin nổi bật: Bổ sung danh mục dự án kế hoạch đầu tư công trung hạn 2021-2025 | Khánh Hòa duyệt giá khởi điểm hai khu đất trên đảo Hòn Tre | Xếp hạng tổ chức tài chính vi mô sẽ dựa trên 5 tiêu chí
Tin nóng hôm nay: Không có chủ trương sáp nhập còn 16 tỉnh thành | Xăng E10 được bán trên cả nước từ 1-6 năm sau | Sẽ xây thêm cầu vượt sông Sài Gòn trên Vành đai 3 TPHCM
TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ


UBND TPHCM cho biết, sẽ mời gọi đầu tư, cải tạo hoặc xây dựng lại 19 chung cư cũ đã xuống cấp nghiêm trọng. Ảnh minh họa: Lê Vũ
UBND TPHCM cho biết, sẽ mời gọi đầu tư, cải tạo hoặc xây dựng lại 19 chung cư cũ đã xuống cấp nghiêm trọng. Trong số này, 10 chung cư đã di dời, tháo dỡ hoàn toàn hoặc một phần. Nhiều chung cư ở các vị trí đắc địa, các khu vực trung tâm như quận 1, 3, 4, 10, Tân Bình (cũ).

Theo đề án cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư cũ bị hư hỏng, xuống cấp trên địa bàn được duyệt, đến năm 2035, TPHCM (cũ) sẽ hoàn thành việc cải tạo, xây lại các chung cư cũ được xây trước 1975, cũng như số hư hỏng nặng, cấp D hoặc hết niên hạn sử dụng xây trong giai đoạn 1975-1994.

Sở Xây dựng đề xuất sửa đổi quy định về lưu trú ngắn hạn trong chung cư

Sở Xây dựng TPHCM đã gửi văn bản đề xuất tiếp tục nghiên cứu và sửa đổi các quy định về cho thuê lưu trú ngắn hạn trong căn hộ chung cư trên địa bàn thành phố.

Trước đó, TPHCM có văn bản giao các đơn vị hệ thống đầy đủ các quy định để ban hành văn bản hướng dẫn điều kiện cần và đủ được phép sử dụng căn hộ chung cư cho thuê lưu trú du lịch theo đúng quy định. Cùng với đó là công bố danh mục các chung cư có căn hộ đủ điều kiện cho thuê lưu trú du lịch, thời gian hoàn thành trước ngày 15-9.

Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành - Tham Lương lên 52.000 tỉ đồng


Công tác giải phóng mặt bằng metro Bến Thành - Tham Lương đã cơ bản hoàn thành. Ảnh: Minh Hoàng
Dự án đường sắt đô thị (metro) Bến Thành - Tham Lương được đề xuất tăng tổng mức đầu tư từ khoảng 47.890 tỉ đồng lên khoảng 52.047 tỉ đồng, do bổ sung quy mô xây dựng, cập nhật công nghệ và trượt giá.

Ban quản lý dự án cho biết, phần lớn việc tăng chi phí nằm ở khâu giải phóng mặt bằng, thiết bị và phí dự phòng, trong khi tuyến này được kỳ vọng kết nối nhiều khu vực quan trọng của thành phố.

Có nền tảng chung cho cộng đồng hiệu quả năng lượng Việt Nam

Bộ Công Thương phối hợp với các doanh nghiệp khởi động nền tảng cộng đồng về năng lượng hiệu quả, nhằm kết nối người dân, doanh nghiệp và cơ quan quản lý.

Đây là nền tảng trực tuyến với nhiều tính năng nổi bật phục vụ tra cứu, học tập và chia sẻ thông tin trong lĩnh vực sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả. Nền tảng này được xây dựng và vận hành trong khuôn khổ Chương trình quốc gia về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả giai đoạn 2019 - 2030 (VNEEP3).

Chính phủ đề xuất thêm 3 trường hợp Nhà nước thu hồi đất


Theo đề xuất, dự án khu thương mại tự do hay trong trung tâm tài chính quốc tế là một trong ba trường hợp nhà nước sẽ thu hồi đất. Ảnh: LÊ VŨ
Tại dự thảo Nghị quyết về một số cơ chế tháo gỡ khó khăn trong thi hành Luật Đất đai, Chính phủ đề xuất bổ sung ba trường hợp nhà nước được thu hồi đất vì mục đích phát triển kinh tế - xã hội, lợi ích quốc gia, công cộng. Trong đó, dự án khu thương mại tự do hay trong trung tâm tài chính quốc tế là một trong ba trường hợp nhà nước sẽ thu hồi đất.

Chủ đề :bản tin hàng ngày
BÌNH LUẬN
Bình luận:
Bình luận:
Tên:*
Tên:*
Email:*
Email:*
 Lưu tên, email và trang web của tôi trong trình duyệt này cho lần tiếp theo tôi nhận xét.

four  ×  image  =  


Tin liên quan
Tin nóng hôm nay: Không có chủ trương sáp nhập còn 16 tỉnh thành | Xăng E10 được bán trên cả nước từ 1-6...
Thứ Hai, 17/11/2025
Tin nổi bật: Bổ sung danh mục dự án kế hoạch đầu tư công trung hạn 2021-2025 | Khánh Hòa duyệt giá khởi điểm...
Chủ Nhật, 16/11/2025
Tin nóng hôm nay: Giá vàng cuối tuần tiếp tục giảm 2,2 triệu đồng/lượng | Metro số 2 dự kiến vận hành tự động,...
Thứ Bảy, 15/11/2025
Tin nóng hôm nay: Việt Nam – Mỹ tiếp tục đàm phán kỹ thuật Hiệp định Thương mại đối ứng | TPHCM hỗ trợ...
Thứ Sáu, 14/11/2025
Tin nổi bật: TPHCM lần đầu hoàn thành chỉ tiêu thuế cả năm chỉ sau 10 tháng | Đặt mục tiêu tăng trưởng GDP...
Thứ Năm, 13/11/2025
Tin nóng hôm nay: Việt Nam – Mỹ tiếp tục đàm phán thuế đối ứng | Sắp có cổng kê khai thuế cho hộ...
Thứ Tư, 12/11/2025
Xem thêm

Có thể bạn quan tâm
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
Thứ Ba, 18/11/2025
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng
Thứ Ba, 18/11/2025
VN-Index giữ sắc xanh dù số mã giảm áp đảo
Thứ Ba, 18/11/2025
Thiếu không gian xanh, nông nghiệp đô thị mở hướng đầu tư mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tiến độ đường Hồ Chí Minh đoạn Chơn Thành – Đức Hòa đạt khoảng 83%
Thứ Ba, 18/11/2025
‘Click đúng lúc, đúng cách’: Khi âm nhạc cất tiếng cùng chính sách
Thứ Ba, 18/11/2025
Bộ Y tế rà soát mỹ phẩm Mailisa, khuyến cáo người tiêu dùng cẩn trọng
Thứ Ba, 18/11/2025
TPHCM rà soát quy hoạch 19 chung cư cũ để hút vốn đầu tư
Thứ Ba, 18/11/2025
Xuất khẩu thủy sản cả năm có thể đạt 10,5 tỉ đô la
Thứ Ba, 18/11/2025
Hoàn thành bản đồ hải lý 82% diện tích vùng biển Việt Nam
Thứ Ba, 18/11/2025
Hai tuyến đường kết nối sân bay Long Thành đang dần hoàn thiện
Thứ Ba, 18/11/2025
Xem thêm


Tin mới
Quy hoạch / Hạ tầng
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
 
Quy hoạch / Hạ tầng
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
 
Thị trường nhà đất
Bất động sản công nghiệp Việt Nam: từ lợi thế chi phí thấp đến chu kỳ phát triển chất lượng
 
Thương mại - Dịch vụ
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng
 
TÀI CHÍNH
VN-Index giữ sắc xanh dù số mã giảm áp đảo






Phó tổng biên tập
phụ trách quản lý,
điều hành
PHẠM HỮU CHƯƠNG








Giấy phép hoạt động số 133/GP-BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 2/3/2021.

Phó tổng biên tập phụ trách quản lý, điều hành: Phạm Hữu Chương
Ủy viên Ban biên tập, Thư ký tòa soạn: Đào Loan
Phó thư ký tòa soạn: Trần Việt Dũng
Tòa soạn: 35 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Bến Thành, TP.HCM
ĐT:(8428)3829 5936; Fax:(8428)3829 4294;
Email: online@kinhtesaigon.vn
Đặt báo in
Sự kiện dịch vụ
Ủng hộ chúng tôi
Kinh tế Sài Gòn giữ bản quyền nội dung của trang web thesaigontimes.vn. Không sử dụng lại nội dung trên trang này dưới mọi hình thức, trừ khi được Kinh tế Sài Gòn đồng ý bằng văn bản.

Trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. Tạp chí Kinh tế Sài Gòn Online không chịu trách nhiệm nội dung trang ngoài.

