
Thứ Tư, 19/11/2025
 
TPHCM
Đặt quảng cáo
Đặt báo in
Tìm kiếm

Tiêu điểmTài chínhKinh doanh
Doanh nhân – Doanh nghiệp
Địa ốc
Văn hóa – Xã hội
Thế giới
Sự kiện – Vấn đềKhác


SỰ KIỆN - VẤN ĐỀ
Tổng Bí thư: Tầm nhìn mới của TPHCM là ‘siêu đô thị quốc tế’ của Đông Nam Á
Gia Nghi
 Chia sẻ:
15:42 18/06/2025
Kinh tế Sài Gòn Online

(KTSG Online) - Tổng Bí thư Tô Lâm cho rằng, sau hợp nhất, TPHCM cần hướng tới trở thành “siêu đô thị quốc tế” của Đông Nam Á với mô hình quản trị hiện đại, đổi mới sáng tạo và phát triển toàn diện.

TPHCM dự kiến đầu tư 7 tỉ đô la Mỹ cho trung tâm tài chính quốc tế
Doanh nghiệp nhà nước TPHCM: Không nên lặp lại mô hình cũ

Tổng Bí thư Tô Lâm phát biểu tại buổi gặp mặt sáng nay (18-6). Ảnh: TTXVN
Sáng nay (18-6), Tổng Bí thư Tô Lâm và Đoàn công tác Trung ương làm việc với Ban Thường vụ Thành ủy TPHCM, Tỉnh ủy Bà Rịa-Vũng Tàu và Tỉnh ủy Bình Dương về kết quả thực hiện các nghị quyết, kết luận của Trung ương; sắp xếp tổ chức bộ máy; quốc phòng, an ninh; tăng trưởng kinh tế và an sinh xã hội, TTXVN đưa tin.

Tổng Bí thư cho rằng, việc hợp nhất TPHCM với Bà Rịa-Vũng Tàu và Bình Dương là bước ngoặt chưa từng có trong lịch sử phát triển đô thị Việt Nam, tạo nên một siêu đô thị tài chính, công nghiệp, cảng biển hàng đầu cả nước.

TPHCM mới được định hướng trở thành “siêu đô thị quốc tế” của Đông Nam Á - thông minh, xanh, sáng tạo, phát triển toàn diện về kinh tế, văn hóa, nghệ thuật, thể thao, giải trí và phong cách sống hiện đại.

Tổng Bí thư yêu cầu TPHCM mới cần xác định rõ mục tiêu đến năm 2035-2045 về thu nhập, vị thế đổi mới sáng tạo trong khu vực và toàn cầu.

Ông đề nghị xây dựng mô hình quản trị mạnh hơn cấp tỉnh, linh hoạt hơn cấp vùng, đủ năng lực điều hành siêu đô thị ba cực. TPHCM mới phải trở thành chính quyền số minh bạch, hiệu quả, dẫn dắt đổi mới sáng tạo, giữ vững niềm tin xã hội.

Thành phố cần thiết lập hệ thống quản trị thông minh, hiện đại, thúc đẩy chuyển đổi số toàn diện, nâng cao năng lực phục vụ người dân và doanh nghiệp. Đồng thời, đẩy mạnh tái cơ cấu kinh tế, phát triển kinh tế tri thức và tăng khả năng cạnh tranh toàn cầu.

Theo Tổng Bí thư, thành phố mới cần phát triển trung tâm tài chính quốc tế tại Thủ Thiêm để thu hút vốn toàn cầu; hình thành chuỗi đô thị thông minh kết nối TPHCM với Dĩ An, Thuận An, Thủ Dầu Một, Bến Cát, Phú Mỹ, Bà Rịa-Vũng Tàu.

Ông đề xuất phát triển hành lang đổi mới sáng tạo từ Thủ Đức đến các trung tâm công nghiệp, dịch vụ, cảng biển; xây dựng cụm cảng-logistics thông minh Cái Mép-Thị Vải-Cần Giờ theo mô hình siêu cảng số; phát triển du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng cao cấp tại Vũng Tàu và Cần Giờ, hướng tới điểm đến quốc tế xanh và bền vững.

Ngoài ra, Lãnh đạo Đảng cũng đề nghị xây dựng hệ sinh thái khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo và kinh tế tư nhân bằng hành động cụ thể, không chỉ dừng ở khẩu hiệu.

Thành phố cũng cần kế thừa có chọn lọc chính sách tốt từ các địa phương sáp nhập, đồng thời bảo đảm an ninh, quốc phòng và trật tự xã hội. Mọi chính sách phát triển phải hướng đến một xã hội an toàn, công bằng và hạnh phúc cho tất cả người dân.

TPHCM đề xuất loạt chính sách để phát triển
Trong buổi làm việc, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TPHCM Nguyễn Thanh Nghị đã đề xuất Trung ương cho phép thành phố giữ lại toàn bộ nguồn thu từ đất đai trong 5 năm tới nhằm bổ sung nguồn lực đầu tư hạ tầng sau sáp nhập.

Theo dự thảo Luật Ngân sách (sửa đổi), TPHCM chỉ được giữ lại 70-80% nguồn thu từ đất thay vì 100% như hiện nay.

Trước đó, Đại biểu Trần Hoàng Ngân (Nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu phát triển TPHCM) nhận xét, với quy mô lớn và khoảng cách kết nối xa, thành phố mới cần ưu tiên đầu tư hạ tầng giao thông với nguồn vốn rất lớn.

Riêng TPHCM cũ cần tới 1,1 triệu tỉ đồng vốn đầu tư công đến năm 2030, trong đó thu từ đất khoảng 550.000 tỉ đồng. Nếu điều tiết 30% về Trung ương, thành phố sẽ hụt hơn 33.000 tỉ đồng mỗi năm, ảnh hưởng đến các dự án trọng điểm như metro và các tuyến đường kết nối vùng.

Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá đề xuất trên là hợp lý nhưng cần phải hài hòa lợi ích quốc gia và đề xuất giữ lại 80% nguồn thu từ đất cho địa phương, 20% nộp Trung ương.

Ngoài ra, TPHCM kiến nghị Quốc hội sớm ban hành nghị quyết thành lập Trung tâm tài chính quốc tế và đề xuất cơ chế đặc thù để thu hút nhà đầu tư chiến lược, thúc đẩy phát triển hạ tầng, khoa học công nghệ và chuyển đổi số.

Bà Rịa - Vũng Tàu đề xuất thí điểm cơ chế đặc thù cho Côn Đảo và xây dựng khu thương mại tự do gắn với cảng Cái Mép Hạ.

Các địa phương cũng kiến nghị Trung ương hỗ trợ cơ chế, nguồn lực để phát triển đa dạng các loại hình giao thông, đặc biệt là các tuyến đường sắt đô thị như Suối Tiên - thành phố mới Bình Dương và TPHCM - Thủ Dầu Một - Bình Phước.

Chủ đề :Kỷ nguyên mới phát triển kinh tếsáp nhập tỉnhTPHCM sau sáp nhập
BÌNH LUẬN
Bình luận:
Bình luận:
Tên:*
Tên:*
Email:*
Email:*
 Lưu tên, email và trang web của tôi trong trình duyệt này cho lần tiếp theo tôi nhận xét.

one  +  
  =  image	


Tin liên quan
TPHCM thêm 1.300 phòng học cho năm học mới
Chủ Nhật, 20/07/2025
TPHCM: Tên mới của loạt bệnh viện quận, huyện để thực hiện chính quyền hai cấp
Thứ Năm, 17/07/2025
TPHCM sau sáp nhập cần đến 90.000 lao động trong quí 3
Thứ Sáu, 11/07/2025
Cần một ứng dụng phục vụ chuyển đổi
Thứ Sáu, 11/07/2025
Cập nhật tuyến xe khách liên tỉnh sau điều chỉnh địa giới
Thứ Tư, 9/07/2025
Các địa phương hoàn tất kiểm kê đất đai trước 20-8
Thứ Hai, 7/07/2025
Xem thêm

Có thể bạn quan tâm
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
Thứ Ba, 18/11/2025
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
Thứ Ba, 18/11/2025
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng
Thứ Ba, 18/11/2025
VN-Index giữ sắc xanh dù số mã giảm áp đảo
Thứ Ba, 18/11/2025
Thiếu không gian xanh, nông nghiệp đô thị mở hướng đầu tư mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tiến độ đường Hồ Chí Minh đoạn Chơn Thành – Đức Hòa đạt khoảng 83%
Thứ Ba, 18/11/2025
‘Click đúng lúc, đúng cách’: Khi âm nhạc cất tiếng cùng chính sách
Thứ Ba, 18/11/2025
Bộ Y tế rà soát mỹ phẩm Mailisa, khuyến cáo người tiêu dùng cẩn trọng
Thứ Ba, 18/11/2025
TPHCM rà soát quy hoạch 19 chung cư cũ để hút vốn đầu tư
Thứ Ba, 18/11/2025
Xuất khẩu thủy sản cả năm có thể đạt 10,5 tỉ đô la
Thứ Ba, 18/11/2025
Hoàn thành bản đồ hải lý 82% diện tích vùng biển Việt Nam
Thứ Ba, 18/11/2025
Xem thêm


Tin mới
Quy hoạch / Hạ tầng
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
 
Quy hoạch / Hạ tầng
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
 
SỰ KIỆN - VẤN ĐỀ
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
 
Thị trường nhà đất
Bất động sản công nghiệp Việt Nam: từ lợi thế chi phí thấp đến chu kỳ phát triển chất lượng
 
Thương mại - Dịch vụ
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng






Phó tổng biên tập
phụ trách quản lý,
điều hành
PHẠM HỮU CHƯƠNG








Giấy phép hoạt động số 133/GP-BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 2/3/2021.

Phó tổng biên tập phụ trách quản lý, điều hành: Phạm Hữu Chương
Ủy viên Ban biên tập, Thư ký tòa soạn: Đào Loan
Phó thư ký tòa soạn: Trần Việt Dũng
Tòa soạn: 35 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Bến Thành, TP.HCM
ĐT:(8428)3829 5936; Fax:(8428)3829 4294;
Email: online@kinhtesaigon.vn
Đặt báo in
Sự kiện dịch vụ
Ủng hộ chúng tôi
Kinh tế Sài Gòn giữ bản quyền nội dung của trang web thesaigontimes.vn. Không sử dụng lại nội dung trên trang này dưới mọi hình thức, trừ khi được Kinh tế Sài Gòn đồng ý bằng văn bản.

Trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. Tạp chí Kinh tế Sài Gòn Online không chịu trách nhiệm nội dung trang ngoài.

