Thứ Ba, 18/11/2025

Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Facebook
Twitter
Zalo
YouTube
TikTok
RSS

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới

Đặt mua ấn phẩm
Tiêu điểm
Đầu tư
Tài chính
Kinh tế số
Kinh tế xanh
Thị trường
Doanh nghiệp
Bất động sản
Thế giới
Dân sinh
Trang chủ
Kinh tế số
Cơ chế hỗ trợ mới để dịch vụ viễn thông tới vùng sâu vùng xa
Hạ Chi

18/11/2025, 17:24

Chia sẻ lên Facebook
Chia sẻ lên Twitter
Sao chép liên kết
Nghị định số 295/2025/NĐ-CP mở ra cơ chế hỗ trợ cho doanh nghiệp viễn thông cung cấp dịch vụ tại các khu vực khó khăn...

Ảnh minh hoạ. 
Ảnh minh hoạ.
Nghị định số 295/2025/NĐ-CP, ban hành ngày 17/11/2025, quy định chi tiết về hoạt động viễn thông công ích và cơ chế tài chính thực hiện hoạt động này tại Việt Nam. 

Điểm nổi bật của Nghị định là nguyên tắc hỗ trợ doanh nghiệp viễn thông trong việc cung cấp dịch vụ viễn thông công ích. Điều này nhằm đảm bảo người dân ở các khu vực khó khăn có thể tiếp cận và sử dụng dịch vụ viễn thông khi cần thiết, đồng thời đảm bảo thông tin liên lạc trong trường hợp khẩn cấp.

Doanh nghiệp phải có giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông và tham gia cung cấp dịch vụ thông qua đấu thầu, đặt hàng, hoặc giao nhiệm vụ.

Nghị định quy định nếu có nhiều doanh nghiệp cùng cung cấp dịch vụ viễn thông phổ cập tại một khu vực, doanh nghiệp đang thực hiện hợp đồng sẽ tiếp tục được hỗ trợ cho đến khi kết thúc hợp đồng. 

Cần lưu ý, doanh nghiệp được hỗ trợ phải đáp ứng yêu cầu về phổ cập dịch vụ viễn thông và tự bù đắp chi phí nếu đầu tư vượt quá yêu cầu của Nhà nước. 

Hỗ trợ phải phù hợp với phạm vi, nhiệm vụ của chương trình cung cấp dịch vụ viễn thông công ích và được thực hiện thông qua đấu thầu, đặt hàng, hoặc giao nhiệm vụ.

Đối với các khoản chi đã được cơ quan nhà nước ban hành định mức, việc hỗ trợ không vượt quá định mức chi phí liên quan và không trùng lặp với chính sách hỗ trợ khác. 

Việc hỗ trợ phải đảm bảo công khai, minh bạch, bình đẳng, tiết kiệm và tuân thủ quy định về phòng chống tham nhũng. 

Nghị định cũng quy định mức đóng góp của doanh nghiệp vào Quỹ Dịch vụ viễn thông công ích Việt Nam, được xác định bằng tỷ lệ phần trăm (%) doanh thu dịch vụ viễn thông, tối đa là 1,5%, tối đa là 1,5%.

Mức đóng góp cụ thể từng thời kỳ do Thủ tướng Chính phủ quyết định. Doanh thu tính đóng góp không bao gồm doanh thu từ dịch vụ viễn thông công ích. Đóng góp tài chính vào Quỹ sẽ được hạch toán vào chi phí kinh doanh dịch vụ viễn thông của doanh nghiệp.

Thời điểm bắt đầu và dừng thu đóng góp được quyết định dựa trên nhu cầu kinh phí thực tế và kế hoạch thực hiện chương trình. Thủ tướng Chính phủ hoặc Bộ Khoa học và Công nghệ sẽ quyết định thời điểm này. 

Bên cạnh quy định mức đóng góp, Nghị định cũng quy định cụ thể đối tượng được miễn, giảm đóng góp vào Quỹ Dịch vụ viễn thông công ích Việt Nam. 

Cụ thể, doanh nghiệp viễn thông được cấp giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có hạ tầng mạng lần đầu được miễn đóng góp vào Quỹ Dịch vụ viễn thông công ích Việt Nam 2 năm kể từ ngày được cấp phép; được giảm 50% mức đóng góp trong 2 năm tiếp theo kể từ ngày hết thời hạn miễn đóng góp. 

Trường hợp doanh nghiệp viễn thông nêu trên được cấp giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông không có hạ tầng mạng lần đầu trước thời điểm Nghị định này có hiệu lực (1/1/2026), doanh nghiệp viễn thông được miễn, giảm đóng góp vào Quỹ Dịch vụ viễn thông công ích Việt Nam cho thời gian mà doanh nghiệp được hưởng miễn, giảm còn lại tính từ khi doanh nghiệp được cấp phép. 

Nghị định này có hiệu lực thi hành từ 1/1/2026.

Chia sẻ hạ tầng viễn thông chỉ là giải pháp ngắn hạn, cần tính toán căn cơ
19:13, 17/09/2025

Chia sẻ hạ tầng viễn thông chỉ là giải pháp ngắn hạn, cần tính toán căn cơ
Lập trung tâm thiết kế tiên tiến lĩnh vực viễn thông và không gian, hàng không vũ trụ tại Việt Nam
20:18, 05/09/2025

Lập trung tâm thiết kế tiên tiến lĩnh vực viễn thông và không gian, hàng không vũ trụ tại Việt Nam
Nếu không dùng chung hạ tầng viễn thông, ngân sách nhà nước sẽ tốn 2.100 tỷ đồng/năm
14:46, 03/09/2025

Nếu không dùng chung hạ tầng viễn thông, ngân sách nhà nước sẽ tốn 2.100 tỷ đồng/năm
Từ khóa:
dịch vụ viễn thông công ích
doanh nghiệp viễn thông
kinh tế số
Nghị định 295/2025/NĐ-CP
Quỹ Dịch vụ viễn thông công ích Việt Nam
Đọc thêm
Đẩy mạnh ứng dụng AI thu thập, xử lý dữ liệu ngành khoa học và công nghệ
Đẩy mạnh ứng dụng AI thu thập, xử lý dữ liệu ngành khoa học và công nghệ
Bộ Khoa học và Công nghệ hiện đang lấy ý kiến cho dự thảo Thông tư quy định về thống kê ngành khoa học và công nghệ, nhằm đảm bảo tính chính xác, minh bạch và kịp thời của dữ liệu thống kê...

Báo chí chuyển mình trước yêu cầu đổi mới
Báo chí chuyển mình trước yêu cầu đổi mới
Tòa soạn hội tụ là xu hướng tất yếu để báo chí phát triển bền vững trong kỷ nguyên số...

Dữ liệu “sạch” mở đường cho dòng vốn đầu tư vào thị trường ứng dụng Việt Nam
Dữ liệu “sạch” mở đường cho dòng vốn đầu tư vào thị trường ứng dụng Việt Nam
Thị trường ứng dụng Việt Nam đang chuyển sang giai đoạn tăng trưởng chất lượng, được thúc đẩy bởi môi trường dữ liệu ngày càng minh bạch và tỷ lệ gian lận sụt giảm mạnh…

95% khối lượng đã được lưu hành, khi nào Bitcoin sẽ bị khai thác hết?  
95% khối lượng đã được lưu hành, khi nào Bitcoin sẽ bị khai thác hết?
Hiện chỉ còn khoảng 1,3 - 1,5 triệu Bitcoin chưa được khai thác. Đồng tiền điện tử này được dự đoán sẽ được khai thác hết vào khoảng năm 2140...

Chính phủ yêu cầu tháo gỡ khó khăn cho dự án Internet vệ tinh của SpaceX 
Chính phủ yêu cầu tháo gỡ khó khăn cho dự án Internet vệ tinh của SpaceX
Ban Chỉ đạo Đề án 06 giao nhiệm vụ cho Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với các bộ, ngành tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc liên quan đến dự án Starlink để có thể triển khai trong năm 2026...

Dòng sự kiện
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Việt Nam đáp ứng các tiêu chí nâng hạng từ thị trường chứng khoán cận biên lên thị trường mới nổi.

Bài viết mới nhất
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Sáng kiến Diễn đàn thường niên Kinh tế mới Việt Nam (VNEF) đã được khởi xướng và tổ chức thành công từ năm 2023. VNEF 2025 (lần thứ 3) có chủ đề: "Sức bật kinh tế Việt Nam: từ nội lực tới chuỗi giá trị toàn cầu".

Bài viết mới nhất
Khai mở các động lực tăng trưởng mới 
Khai mở các động lực tăng trưởng mới
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Khởi xướng từ năm 2003, chương trình THƯƠNG HIỆU MẠNH VIỆT NAM đã trở thành sự kiện thường niên lớn nhất do Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức, dành cho cộng đồng các Doanh nghiệp Việt Nam.

Bài viết mới nhất
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu
Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
VnEconomy Interactive
VnEconomy Interactive
Interactive là một sản phẩm báo chí mới của VnEconomy vừa được ra mắt bạn đọc từ đầu tháng 3/2023 đã gây ấn tượng mạnh với độc giả bởi sự mới lạ, độc đáo. Đây cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có trên VnEconomy.

Bài viết mới nhất
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là generative AI, phát triển mạnh mẽ, Tạp chí Kinh tế Việt Nam/VnEconomy đã tiên phong ứng dụng công nghê để mang đến trải nghiệm thông tin đột phá với chatbot AI Askonomy...

Bài viết mới nhất
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
1
2
3
4
5
Multimedia
Multimedia
Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
Thế giới

Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Thế giới

10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
eMagazine

Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
Đọc nhiều nhất
Đọc nhiều nhất
1
Tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa từ 1/1/2026
Dân sinh

2
Khởi công (giai đoạn 2) dự án Mikazuki Japanese Resorts & Spa tại Đà Nẵng
Nhà đầu tư

3
Đề xuất 8 loại giao dịch không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
Dân sinh

4
Đề xuất Thủ tướng được quyền điều chỉnh, gia hạn khoản vay ODA
Tài chính

5
Vụ lừa đảo hơn 7.677 tỷ đồng: Chiêu trò “làm đẹp” báo cáo tài chính
Dân sinh

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới
Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Liên hệ quảng cáo
RSS
Chủ tịch HĐBT: Chử Văn Lâm

Tổng biên tập: Chử Thị Hạnh

Tổng thư ký tòa soạn: Đào Quang Bính

Trụ sở: Số 96-98 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: 02437552050

Giấy phép Tạp chí điện tử số:272/GP-BTTTT ngày 26/6/2020

Thiết kế và phát triển bởi Hemera Media
Dựa trên nền tảng Hemera AI CMS

Hemera Media
Bản quyền thuộc về VnEconomy, Tạp chí điện tử của Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam

Mọi tin bài đăng lại từ website này phải có sự chấp thuận bằng văn bản của VnEconomy.

Các trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. VnEconomy không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài.

Asko AI Platform