
Thứ Tư, 19/11/2025
 
TPHCM
Đặt quảng cáo
Đặt báo in
Tìm kiếm

Tiêu điểmTài chínhKinh doanh
Doanh nhân – Doanh nghiệp
Địa ốc
Văn hóa – Xã hội
Thế giới
Sự kiện – Vấn đềKhác


SỰ KIỆN - VẤN ĐỀ
Nhiều giải pháp để khuyến khích đổi mới sáng tạo
Thùy Linh
 Chia sẻ:
12:00 13/01/2025
Kinh tế Sài Gòn Online

(KTSG Online) - Sáng 13-1, tại Hội nghị toàn quốc về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Kinh tế Trung ương Thái Thanh Quý triển khai nội dung cốt lõi của Nghị quyết 57-NQ/TW được Bộ Chính trị ban hành ngày 22-12-2024.

Trong đó, nhiều nhóm nhiệm vụ, giải pháp được đưa ra để phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia.

Sắp có khu công nghệ thông tin, đổi mới sáng tạo rộng 220 hecta ở Bình Dương
Đề xuất thành lập quỹ đầu tư, hỗ trợ đổi mới sáng tạo

Hội nghị toàn quốc về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia tại điểm cầu Hội trường Diên Hồng - Nhà Quốc hội. Ảnh: TTXVN
Theo thông tin từ trang web quochoi.vn, tại Hội nghị, Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Thái Thanh Quý cho biết, nghị quyết đã nêu 7 nhóm nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu để phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo. Đầu tiên là nâng cao nhận thức, đột phá về đổi mới tư duy, xác định quyết tâm chính trị.

Tiếp theo là hoàn thiện thể chế; xóa bỏ tư tưởng, rào cản đang cản trở sự phát triển; đưa thể chế thành một lợi thế cạnh tranh trong phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số; tăng đầu tư, hoàn thiện hạ tầng cho khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia.

Bên cạnh đó là phát triển, trọng dụng nhân lực chất lượng cao, nhân tài đáp ứng yêu cầu phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia; đẩy mạnh chuyển đổi số, ứng dụng khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo trong hoạt động của các cơ quan trong hệ thống chính trị.

Việc thúc đẩy hoạt động khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số trong doanh nghiệp; tăng hợp tác quốc tế trong phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số là nhiệm vụ cần thiết.

Trước đó, tại hội nghị, ông Thái Thanh Quý trình bày báo cáo tóm tắt tình hình, kết quả thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về phát triển khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số trong thời gian qua.

Theo ông, tốc độ và sự bứt phá về phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia còn chậm. Do vậy, Nghị quyết 57-NQ/TW được Bộ Chính trị ban hành với quan điểm phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia là đột phá quan trọng hàng đầu.

Người dân và doanh nghiệp là trung tâm, là chủ thể, nguồn lực, động lực chính; nhà khoa học là nhân tố then chốt; Nhà nước giữ vai trò dẫn dắt, thúc đẩy, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia.

Ngoài ra, thể chế, nhân lực, hạ tầng, dữ liệu và công nghệ chiến lược là những nội dung trọng tâm, cốt lõi. Trong đó thể chế là điều kiện tiên quyết, cần hoàn thiện và đi trước một bước. Đổi mới tư duy xây dựng pháp luật đảm bảo yêu cầu quản lý và khuyến khích đổi mới sáng tạo, loại bỏ tư duy "không quản được thì cấm".

Nghị quyết cũng có nội dung về phát triển nhanh và bền vững, từng bước tự chủ về công nghệ, đặc biệt là công nghệ chiến lược; ưu tiên nguồn lực quốc gia đầu tư cho phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số. Cùng với đó là đẩy mạnh nghiên cứu ứng dụng, chú trọng nghiên cứu cơ bản, tiến tới tự chủ và cạnh tranh về công nghệ ở một số lĩnh vực; phát triển Chính phủ số, kinh tế số, xã hội số, công dân số, công nghiệp văn hoá số đạt mức cao của thế giới.

Nghị quyết 57-NQ/TW cũng đặt mục tiêu cụ thể đến năm 2030 và năm 2045. Theo đó, đến năm 2030, tiềm lực, trình độ khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo đạt mức tiên tiến ở nhiều lĩnh vực quan trọng, thuộc nhóm dẫn đầu trong các nước có thu nhập trung bình cao. Việt Nam thuộc nhóm 3 nước dẫn đầu Đông Nam Á, nhóm 50 nước đứng đầu thế giới về năng lực cạnh tranh số và chỉ số phát triển Chính phủ điện tử; nhóm 3 nước dẫn đầu khu vực Đông Nam Á về nghiên cứu và phát triển trí tuệ nhân tạo, trung tâm phát triển một số ngành, lĩnh vực công nghiệp công nghệ số mà Việt Nam có lợi thế.

Năng suất nhân tố tổng hợp (TFP) đóng góp vào tăng trưởng kinh tế ở mức trên 55%; tỉ trọng xuất khẩu sản phẩm công nghệ cao trên tổng giá trị hàng hoá xuất khẩu đạt tối thiểu 50%. Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo góp phần quan trọng xây dựng, phát triển giá trị văn hoá, xã hội, con người Việt Nam, đóng góp vào chỉ số phát triển con người (HDI) duy trì trên 0,7.

Đến năm 2045, nghị quyết đặt mục tiêu khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số phát triển vững chắc, góp phần đưa Việt Nam trở thành nước phát triển, có thu nhập cao. Việt Nam có quy mô kinh tế số đạt tối thiểu 50% GDP; là một trong các trung tâm công nghiệp công nghệ số của khu vực và thế giới; thuộc nhóm 30 nước dẫn đầu thế giới về đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số. Tỷ lệ doanh nghiệp công nghệ số tương đương các nước phát triển; tối thiểu có 10 doanh nghiệp công nghệ số ngang tầm các nước tiên tiến.

Thành lập Ban Chỉ đạo Trung ương về phát triển khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số

Tại Hội nghị, TTXVN đưa tin, ông Hoàng Đăng Quang, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban tổ chức Trung ương đã công bố quyết định thành lập Ban Chỉ đạo Trung ương về phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số.

Ban Chỉ đạo trực thuộc Bộ Chính trị gồm 19 thành viên. Tổng Bí thư Tô Lâm làm Trưởng Ban Chỉ đạo. Thủ tướng Phạm Minh Chính làm Phó trưởng Ban Chỉ đạo; Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Cẩm Tú làm Phó trưởng Ban Chỉ đạo; Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Nguyễn Duy Ngọc làm Phó trưởng Ban Thường trực Ban Chỉ đạo. Các Phó trưởng Ban Chỉ đạo còn có Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Trần Lưu Quang; Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải; Thủ trưởng cơ quan Ủy ban Kiểm tra Trung ương.

Ban Chỉ đạo Trung ương chịu trách nhiệm trước Bộ Chính trị, Ban Bí thư trong việc lãnh đạo, thực hiện giải pháp đột phá, phát triển khoa học công nghệ đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia.

Về nhiệm vụ, Ban Chỉ đạo nghiên cứu, đề xuất với Bộ Chính trị, Ban Bí thư xem xét, quyết định chủ trương, định hướng về cơ chế, chính sách pháp luật, giải pháp đột phá, phát triển khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia. Ban Chỉ đạo hướng dẫn các cấp ủy và tổ chức Đảng trực thuộc Trung ương kiểm tra, xử lý nghiêm các tổ chức Đảng, đảng viên có hành vi trì hoãn hoặc không thực hiện các nhiệm vụ giải pháp phát triển khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia; xử lý những hành vi lợi dụng việc tuyên truyền về công tác phát triển khoa học công nghệ đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia làm hại đến lợi ích quốc gia dân tộc. Ban chỉ đạo báo cáo Bộ Chính trị, Ban Bí thư định kỳ hoặc đột xuất về tình hình, kết quả công tác khoa học công nghệ đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia.

Chủ đề :Kỷ nguyên mới phát triển kinh tế
BÌNH LUẬN
Bình luận:
Bình luận:
Tên:*
Tên:*
Email:*
Email:*
 Lưu tên, email và trang web của tôi trong trình duyệt này cho lần tiếp theo tôi nhận xét.

two  +  
  =  7	


Tin liên quan
Tổng Bí thư: Tầm nhìn mới của TPHCM là ‘siêu đô thị quốc tế’ của Đông Nam Á
Thứ Tư, 18/06/2025
Chính phủ sẽ giảm 5 bộ, ngành và 3 cơ quan trực thuộc
Thứ Bảy, 25/01/2025
Tổng Bí thư Tô Lâm: Chuyển đổi số không chỉ là cơ hội mà là trách nhiệm của mỗi doanh nghiệp
Thứ Năm, 16/01/2025
Tổng Bí thư Tô Lâm: Phổ cập về chuyển đổi số cho toàn dân là vấn đề cấp thiết
Thứ Hai, 18/11/2024

Có thể bạn quan tâm
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
Thứ Ba, 18/11/2025
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
Thứ Ba, 18/11/2025
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng
Thứ Ba, 18/11/2025
VN-Index giữ sắc xanh dù số mã giảm áp đảo
Thứ Ba, 18/11/2025
Thiếu không gian xanh, nông nghiệp đô thị mở hướng đầu tư mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tiến độ đường Hồ Chí Minh đoạn Chơn Thành – Đức Hòa đạt khoảng 83%
Thứ Ba, 18/11/2025
‘Click đúng lúc, đúng cách’: Khi âm nhạc cất tiếng cùng chính sách
Thứ Ba, 18/11/2025
Bộ Y tế rà soát mỹ phẩm Mailisa, khuyến cáo người tiêu dùng cẩn trọng
Thứ Ba, 18/11/2025
TPHCM rà soát quy hoạch 19 chung cư cũ để hút vốn đầu tư
Thứ Ba, 18/11/2025
Xuất khẩu thủy sản cả năm có thể đạt 10,5 tỉ đô la
Thứ Ba, 18/11/2025
Hoàn thành bản đồ hải lý 82% diện tích vùng biển Việt Nam
Thứ Ba, 18/11/2025
Xem thêm


Tin mới
Quy hoạch / Hạ tầng
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
 
Quy hoạch / Hạ tầng
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
 
SỰ KIỆN - VẤN ĐỀ
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
 
Thị trường nhà đất
Bất động sản công nghiệp Việt Nam: từ lợi thế chi phí thấp đến chu kỳ phát triển chất lượng
 
Thương mại - Dịch vụ
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng






Phó tổng biên tập
phụ trách quản lý,
điều hành
PHẠM HỮU CHƯƠNG








Giấy phép hoạt động số 133/GP-BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 2/3/2021.

Phó tổng biên tập phụ trách quản lý, điều hành: Phạm Hữu Chương
Ủy viên Ban biên tập, Thư ký tòa soạn: Đào Loan
Phó thư ký tòa soạn: Trần Việt Dũng
Tòa soạn: 35 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Bến Thành, TP.HCM
ĐT:(8428)3829 5936; Fax:(8428)3829 4294;
Email: online@kinhtesaigon.vn
Đặt báo in
Sự kiện dịch vụ
Ủng hộ chúng tôi
Kinh tế Sài Gòn giữ bản quyền nội dung của trang web thesaigontimes.vn. Không sử dụng lại nội dung trên trang này dưới mọi hình thức, trừ khi được Kinh tế Sài Gòn đồng ý bằng văn bản.

Trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. Tạp chí Kinh tế Sài Gòn Online không chịu trách nhiệm nội dung trang ngoài.

