Thứ Ba, 18/11/2025

Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Facebook
Twitter
Zalo
YouTube
TikTok
RSS

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới

Đặt mua ấn phẩm
Tiêu điểm
Đầu tư
Tài chính
Kinh tế số
Kinh tế xanh
Thị trường
Doanh nghiệp
Bất động sản
Thế giới
Dân sinh
Trang chủ
Kinh tế số
AI khiến chip nhớ khan hiếm, thị trường ô tô và điện thoại đối mặt rủi ro
Hạ Chi

18/11/2025, 08:39

Chia sẻ lên Facebook
Chia sẻ lên Twitter
Sao chép liên kết
Nhiều mặt hàng như điện thoại thông minh và máy tính xách tay có thể tăng lên trong thời gian tới...

Ảnh minh hoạ.
Ảnh minh hoạ.
Các nhà sản xuất chip và giới phân tích đồng loạt cảnh báo tình trạng thiếu hụt chip nhớ có thể tác động mạnh đến ngành điện tử tiêu dùng và ô tô ngay trong năm tới, khi toàn ngành đang ưu tiên dồn lực cho nhu cầu phát triển và sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI), theo CNBC. 

Giới phân tích cho rằng tình trạng này xuất hiện khi các nhà sản xuất chip đổ dồn nguồn lực vào dòng chip nhớ tiên tiến phục vụ tính toán AI, khiến nguồn cung cho các sản phẩm tiêu dùng bị thu hẹp.

Ông Dan Nystedt, Phó chủ tịch nghiên cứu tại TriOrient, chia sẻ với CNBC: “AI đang ngốn một lượng rất lớn nguồn cung chip hiện có, và nhu cầu năm 2026 có thể còn tăng mạnh hơn rất nhiều”.

Các máy chủ AI hiện chạy chủ yếu trên chip xử lý của Nvidia. Những bộ xử lý này phụ thuộc rất lớn vào loại bộ nhớ băng thông cao HBM - sản phẩm đang mang lại lợi nhuận khổng lồ cho các “ông lớn” bộ nhớ như SK Hynix và Micron.

Các nhà cung cấp bộ nhớ đều đang theo đuổi phục vụ nhu cầu AI vì biên lợi nhuận vượt trội. Nhất là các hãng vận hành máy chủ AI sẵn sàng trả mức giá cao nhất cho loại chip cao cấp này. 

“Điều đó có thể trở thành tin xấu cho PC, laptop, thiết bị điện tử tiêu dùng và cả ô tô, những ngành phụ thuộc vào chip nhớ giá rẻ”, ông Dan Nystedt, Phó chủ tịch nghiên cứu tại TriOrient, nhận định.

Một nguyên nhân khác đến từ việc ngành vừa trải qua chu kỳ suy thoái nghiêm trọng trong năm 2023 nửa đầu 2024, khiến dòng vốn đầu tư mới sụt giảm. “Giờ họ mới bắt đầu mở rộng công suất, nhưng sẽ cần thời gian”, ông Dan Nystedt nói thêm.

Khi nguồn cung eo hẹp, các hãng bộ nhớ được cho là đã bắt đầu nâng giá chip.

Cuối tuần trước, Reuters đưa tin Samsung Electronics âm thầm tăng giá một số loại chip nhớ thêm tới 60% so với tháng 9. 

TSMC cũng được cho là đã bắt đầu thông báo với các đối tác về kế hoạch tăng giá trong thời gian tới. Theo giới chuyên môn, mức tăng có thể lên tới 10%, đặc biệt đối với các quy trình sản xuất tiên tiến được dùng cho chip AI.

“Giá bộ nhớ tăng cùng nguồn cung thu hẹp đang làm dấy lên lo ngại về các nút thắt trong sản xuất. Sự thiếu hụt hiện đã ảnh hưởng đến các dòng điện thoại phân khúc thấp nhưng rủi ro có thể lan rộng”, ông M.S. Hwang, Giám đốc nghiên cứu tại Counterpoint Research, nhận định.

Báo cáo của TrendForce mới đây dự báo ngành bộ nhớ đã bước vào “chu kỳ tăng giá mạnh”, buộc các hãng sản xuất thiết bị phải điều chỉnh giá bán lẻ, gây thêm áp lực lên thị trường.

Nhóm nghiên cứu cho rằng giá nhiều mặt hàng như điện thoại thông minh và máy tính xách tay có thể tăng lên trong thời gian tới, trong khi nhu cầu tiêu dùng bị siết lại do chi phí ngày càng cao.

Tập đoàn Qorvo muốn hợp tác với Bắc Ninh phát triển hệ sinh thái bán dẫn
16:53, 12/11/2025

Tập đoàn Qorvo muốn hợp tác với Bắc Ninh phát triển hệ sinh thái bán dẫn
Ngành bán dẫn Việt Nam hút hơn 170 dự án FDI với tổng vốn gần 11,6 tỷ USD
10:10, 08/11/2025

Ngành bán dẫn Việt Nam hút hơn 170 dự án FDI với tổng vốn gần 11,6 tỷ USD
“Đế chế” bán dẫn TSMC có kế hoạch tăng giá chip tới 10%
07:51, 04/11/2025

“Đế chế” bán dẫn TSMC có kế hoạch tăng giá chip tới 10% 
Từ khóa:
AI
bán dẫn
chip
kinh tế số
Nvidia
Samsung Electronics
Trung Quốc
Đọc thêm
Đẩy mạnh ứng dụng AI thu thập, xử lý dữ liệu ngành khoa học và công nghệ
Đẩy mạnh ứng dụng AI thu thập, xử lý dữ liệu ngành khoa học và công nghệ
Bộ Khoa học và Công nghệ hiện đang lấy ý kiến cho dự thảo Thông tư quy định về thống kê ngành khoa học và công nghệ, nhằm đảm bảo tính chính xác, minh bạch và kịp thời của dữ liệu thống kê...

Cơ chế hỗ trợ mới để dịch vụ viễn thông tới vùng sâu  vùng xa 
Cơ chế hỗ trợ mới để dịch vụ viễn thông tới vùng sâu vùng xa
Nghị định số 295/2025/NĐ-CP mở ra cơ chế hỗ trợ cho doanh nghiệp viễn thông cung cấp dịch vụ tại các khu vực khó khăn...

Báo chí chuyển mình trước yêu cầu đổi mới
Báo chí chuyển mình trước yêu cầu đổi mới
Tòa soạn hội tụ là xu hướng tất yếu để báo chí phát triển bền vững trong kỷ nguyên số...

Dữ liệu “sạch” mở đường cho dòng vốn đầu tư vào thị trường ứng dụng Việt Nam
Dữ liệu “sạch” mở đường cho dòng vốn đầu tư vào thị trường ứng dụng Việt Nam
Thị trường ứng dụng Việt Nam đang chuyển sang giai đoạn tăng trưởng chất lượng, được thúc đẩy bởi môi trường dữ liệu ngày càng minh bạch và tỷ lệ gian lận sụt giảm mạnh…

95% khối lượng đã được lưu hành, khi nào Bitcoin sẽ bị khai thác hết?  
95% khối lượng đã được lưu hành, khi nào Bitcoin sẽ bị khai thác hết?
Hiện chỉ còn khoảng 1,3 - 1,5 triệu Bitcoin chưa được khai thác. Đồng tiền điện tử này được dự đoán sẽ được khai thác hết vào khoảng năm 2140...

Dòng sự kiện
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Việt Nam đáp ứng các tiêu chí nâng hạng từ thị trường chứng khoán cận biên lên thị trường mới nổi.

Bài viết mới nhất
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Sáng kiến Diễn đàn thường niên Kinh tế mới Việt Nam (VNEF) đã được khởi xướng và tổ chức thành công từ năm 2023. VNEF 2025 (lần thứ 3) có chủ đề: "Sức bật kinh tế Việt Nam: từ nội lực tới chuỗi giá trị toàn cầu".

Bài viết mới nhất
Khai mở các động lực tăng trưởng mới 
Khai mở các động lực tăng trưởng mới
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Khởi xướng từ năm 2003, chương trình THƯƠNG HIỆU MẠNH VIỆT NAM đã trở thành sự kiện thường niên lớn nhất do Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức, dành cho cộng đồng các Doanh nghiệp Việt Nam.

Bài viết mới nhất
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu
Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
VnEconomy Interactive
VnEconomy Interactive
Interactive là một sản phẩm báo chí mới của VnEconomy vừa được ra mắt bạn đọc từ đầu tháng 3/2023 đã gây ấn tượng mạnh với độc giả bởi sự mới lạ, độc đáo. Đây cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có trên VnEconomy.

Bài viết mới nhất
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là generative AI, phát triển mạnh mẽ, Tạp chí Kinh tế Việt Nam/VnEconomy đã tiên phong ứng dụng công nghê để mang đến trải nghiệm thông tin đột phá với chatbot AI Askonomy...

Bài viết mới nhất
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
1
2
3
4
5
Multimedia
Multimedia
Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
Thế giới

Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Thế giới

10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
eMagazine

Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
Đọc nhiều nhất
Đọc nhiều nhất
1
"Vạn Lý Trường Thành Mặt Trời" 400 km và góc nhìn về cuộc chiến chống sa mạc hóa của Trung Quốc
Kinh tế xanh

2
Lấy mẫu kiểm nghiệm mỹ phẩm liên quan Công ty Mailisa
Dân sinh

3
Tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa từ 1/1/2026
Dân sinh

4
Khởi công (giai đoạn 2) dự án Mikazuki Japanese Resorts & Spa tại Đà Nẵng
Nhà đầu tư

5
Đề xuất 8 loại giao dịch không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
Dân sinh

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới
Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Liên hệ quảng cáo
RSS
Chủ tịch HĐBT: Chử Văn Lâm

Tổng biên tập: Chử Thị Hạnh

Tổng thư ký tòa soạn: Đào Quang Bính

Trụ sở: Số 96-98 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: 02437552050

Giấy phép Tạp chí điện tử số:272/GP-BTTTT ngày 26/6/2020

Thiết kế và phát triển bởi Hemera Media
Dựa trên nền tảng Hemera AI CMS

Hemera Media
Bản quyền thuộc về VnEconomy, Tạp chí điện tử của Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam

Mọi tin bài đăng lại từ website này phải có sự chấp thuận bằng văn bản của VnEconomy.

Các trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. VnEconomy không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài.

Asko AI Platform