
Thứ Ba, 18/11/2025
 
TPHCM
Đặt quảng cáo
Đặt báo in
Tìm kiếm

Tiêu điểmTài chínhKinh doanh
Doanh nhân – Doanh nghiệp
Địa ốc
Văn hóa – Xã hội
Thế giới
Sự kiện – Vấn đềKhác


Lợi nhuận quí 3 tăng tốc: các chuỗi bán lẻ ‘hái quả’ từ tái cơ cấu
Dũng Nguyễn
 Chia sẻ:
19:00 30/10/2025
Kinh tế Sài Gòn Online

A.I
(KTSG Online) – Kết thúc quí 3, nhiều doanh nghiệp bán lẻ niêm yết  công bố kết quả kinh doanh khả quan với các chỉ số tăng trưởng ấn tượng, đạt hiệu quả kinh tế theo quy mô và tối ưu chi phí vận hành.

Bán lẻ hàng hóa đặt mục tiêu tăng ít nhất 11% hàng năm
Nhà bán lẻ vẫn ‘nới’ quy mô trong biến động thương mại

Kênh thương mại hiện đại được đánh giá tiếp tục hút thị phần từ kênh truyền thống. Ảnh minh họa: DNCC.
Doanh thu, lợi nhuận song hành cùng điểm bán

Theo báo cáo tài chính quí 3 (chưa kiểm toán), doanh thu của chuỗi bán lẻ WinCommerce (WCM) thuộc tập đoàn Masan, trong quí vừa qua đạt 10.544 tỉ đồng, tăng 22,6% so với cùng kỳ, còn lợi nhuận sau thuế đạt 175 tỉ đồng, tăng 8,7 lần so với cùng kỳ. Tính lũy kế 9 tháng đầu năm thì doanh thu tăng 16,6% so với cùng kỳ, lợi nhuận sau thuế đạt mức 243 tỉ đồng, tăng đến 447 tỉ đồng so với cùng kỳ.

Ở chuỗi Bách Hóa Xanh, lũy kế 9 tháng đầu năm đạt 34.400 tỉ đồng doanh thu, tăng gần 14% so với cùng kỳ. Theo giải trình của Công ty mẹ là Thế Giới Di Động (MWG), tăng trưởng đến từ cả các nhóm ngành hàng là thực phẩm tươi sống và hàng tiêu dùng nhanh (FMCG).

MWG cũng “khoe” lãi ở chuỗi bán lẻ hàng điện tử mang thương hiệu TGDĐ và Điện Máy Xanh, với tổng doanh thu đạt 76.500 tỉ đồng, tăng gần 15% so với cùng kỳ. Động lực tăng trưởng trong tháng 9 đến từ nhóm sản phẩm iPhone và ngành hàng máy tính xách tay, đều ghi nhận mức tăng trưởng hai chữ số theo tháng. Con số tăng trưởng này đặt trong bối cảnh ban điều hành nhận định thị trường còn phục hồi chậm và số lượng cửa hàng bình quân giảm hơn 130 so với cùng kỳ.

Tương tự, báo cáo cũng ghi nhận sự tăng trưởng khá ấn tượng ở Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ). Báo cáo cho thấy doanh thu thuần hợp nhất quí 3 tăng 14% so với cùng kỳ, nhưng đáng chú ý là lợi nhuận sau thuế lại tăng đến 130%.

Lý giải của PNJ là doanh thu thuần tăng chủ yếu do doanh thu vàng 24K cải thiện so với cùng kỳ, trong khi bán lẻ trang sức tiếp tục giữ đà tăng trưởng ổn định. Thêm nữa, giá trị thu hồi từ xử lý hàng hóa mua lại tăng so với cùng kỳ, trong bối cảnh giá vàng tiếp tục tăng.

Tại Công ty cổ phần bán lẻ kỹ thuật số FPT (mã cổ phiếu FRT), doanh thu thuần hợp nhất quí 3 tăng 26,4%, còn lợi nhuận sau thuế tăng 60,7%. Đáng chú ý trong đó là chuỗi nhà thuốc Long Châu tăng trưởng doanh thu gần 35% so với cùng kỳ.

Theo giải trình của FRT, hoạt động kinh doanh cốt lõi của công ty mẹ vẫn duy trì tăng trưởng tích cực, chủ yếu đến từ các ngành hàng và dịch vụ mới. Bên cạnh đó, việc tối ưu hóa chi phí vận hành chuỗi cửa hàng thương hiệu FPT Shop cũng giúp nâng cao hiệu quả, giảm chi phí.

Một điểm chung trong các báo cáo là các doanh nghiệp nhận định doanh thu mở rộng nhờ việc tăng số lượng điểm bán. Theo báo cáo quí 3 của Masan, doanh thu tăng nhờ mở rộng mạng lưới tại khu vực miền Trung với các cửa hàng thương hiệu WinMart+.

Báo cáo cho thấy từ đầu năm đến nay, WCM đã “mở ròng” 464 cửa hàng, vượt mục tiêu cơ sở và hướng tới hoàn thành kịch bản cao vào cuối năm. Thống kê có hơn 80% tổng số cửa hàng mới đã đạt điểm hòa vốn (ở cấp độ EBITDA cửa hàng).

Tương tự, chuỗi Bách Hóa Xanh đã mở thêm 520 cửa hàng sau 9 tháng, với hơn 50% tại khu vực miền Trung. Còn chuỗi nhà thuốc Long Châu đã mở thêm 374 nhà thuốc và 74 trung tâm tiêm chủng tính từ đầu năm.

Xu hướng mở rộng cũng sẽ tiếp tục trong quí 4 năm nay. Theo MWG, các cửa hàng mới ghi nhận tổng lợi nhuận dương ở “cấp độ cửa hàng” (sau khi trừ toàn bộ chi phí vận hành trực tiếp và chi phí kho vận). Dự kiến trong quí 4 này, chuỗi sẽ mở rộng chọn lọc tại các tỉnh thành mới và các vùng đã có sự hiện diện của cửa hàng Bách Hóa Xanh.

Còn với WCM, chia sẻ tại tại hội nghị nhà đầu tư của tập đoàn Masan hôm 29-10, đại diện công ty tỏ ý tự tin đạt kế hoạch mở hơn 700 cửa hàng mới cho cả năm 2025, đồng thời dự tính mở thêm 1.000 đến 1.500 cửa hàng trong năm 2026, tiếp tục tập trung vào miền Bắc và miền Trung.


Mặc dù có quí 3 tăng trưởng doanh thu tốt, nhưng lũy kế thì vẫn khá "chông chênh", theo báo cáo tài chính hợp nhất quí 3 (chưa kiểm toán). Dù vậy, doanh thu hợp nhất lũy kế 9 tháng đầu năm của các công ty tiêu dùng bán lẻ niêm yết tăng trưởng thấp hơn nhiều so với lợi nhuận lũy kế (lưu ý báo cáo hợp nhất nhiều mảng hoạt động khác nhau).
Vì sao tăng trưởng cao?

Trong mùa báo cáo vào quí 3 năm nay, một điểm chung nhận thấy là doanh thu tăng không nhiều trong khi lợi nhuận lại nổi bật hơn. “Có một sự chuyển biến khá là rõ rệt ở nhóm các công ty tiêu dùng, nhiều đơn vị đã tăng trưởng được thị phần”, bà Nguyễn Hoài Thu, Phó Tổng Giám đốc Công ty Quản lý Quỹ VinaCapital, nêu lên tại buổi trao đổi với báo chí gần đây.

Theo bà Thu, lý do giúp nhóm bán lẻ tăng trưởng tốt đến từ việc đạt được điểm hòa vốn sau khoảng thời gian mở rộng điểm bán, từ đó đạt được tính hiệu quả kinh tế trên quy mô. Mặt khác, một phần cũng đến từ yếu tố thương mại hiện đại đang chiếm lĩnh so với kênh thương mại truyền thống.

Ở góc độ tương tự, ông Danny Lê, Tổng Giám đốc Masan, nhận định sự dịch chuyển từ chợ truyền thống sang kênh hiện đại đang diễn ra mạnh mẽ. Số liệu cho thấy thị phần kênh siêu thị mini tăng 0,5%, còn riêng tại thị trường nông thôn tăng 1,3%.

Kế hoạch tiếp theo mà các doanh nghiệp nêu lên đều là tối ưu hóa chi phí. Ở WCM, doanh nghiệp đang phát triển một hệ thống hợp nhất nhằm số hóa toàn bộ chu trình vận hành, từ chuỗi cung ứng, hoạt động thương mại đến quản lý cửa hàng, bao gồm tất cả các khâu liên quan đến hàng hóa, dữ liệu, dòng tiền và quy trình làm việc. Từ đó đặt mục tiêu nâng cao hiệu quả vận hành trên 4.500 cửa hàng, thông qua các chức năng dự báo nhu cầu, bổ sung hàng hóa, khuyến mãi và quản lý.

Ông Phan Nguyễn Trọng Huy, Giám đốc tài chính WCM cho biết, hiệu quả của các cửa hàng mở mới năm nay cao hơn các năm trước. Các cửa hàng mới đạt EBIT dương (ở cấp độ cửa hàng) ngay từ năm đầu tiên và thời gian hoàn vốn dưới 3 năm. Ở khu vực nông thôn hiệu quả còn cao hơn.

Một điểm chú ý thêm là trong quí 3 vừa qua ghi nhận quí đầu tiên 2 mô hình siêu thị mini và siêu thị lớn cùng đạt lợi nhuận trước thuế ở mức dương. Vì vậy WCM cũng sẽ tập trung nhiều hơn vào mô hình siêu thị lớn.

Với chuỗi Bách Hóa Xanh, trong báo cáo phân tích lần đầu phát hành đầu tháng 10 của công ty chứng khoán SHS, nhóm phân tích bình luận đây sẽ là chuỗi bán lẻ động lực mới của Thế Giới Di Động trong chu kỳ tăng trưởng tiếp theo.

Hiện định hướng sẽ mở thêm nhiều cửa hàng, kết hợp với đa kênh (BHX Online ra mắt tháng 8 vừa qua với mục tiêu đạt 10% doanh thu) và mô hình bán lẻ mới (tăng diện tích). Cần lưu ý thêm Bách Hóa Xanh cũng đang dự tính niêm yết cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO), sau khi xóa hết lỗ lũy kế.

Bên cạnh nguồn cung, một điểm đáng chú ý là sức mua của thị trường tiêu dùng. Theo đại diện Masan, sức mua đang quay lại từ quí 1 đến nay và được dự đoán sẽ duy trì trong quí 4 cũng như quí 1 năm sau.

Trong khi đó, bà Vũ Ngọc Linh, Giám đốc bộ phận Phân tích và Nghiên cứu thị trường, Công ty quản lý quỹ VinaCapital, bình luận tiêu dùng nội địa hiện nay vẫn tương đối yếu nếu loại trừ hai yếu tố là lạm phát và du lịch quốc tế. Tăng trưởng bán lẻ chỉ ở mức 5-6% sau khi loại trừ lạm phát, thấp hơn đáng kể so với giai đoạn trước dịch Covid-19.

Tuy nhiên, điều này cũng sẽ mang đến cơ hội tăng trưởng cho năm 2026 khi sức cầu hồi phục mạnh mẽ hơn. Theo bà Linh, yếu tố kỳ vọng đến từ việc thu nhập khả dụng của người dân tăng lên với hiệu ứng tài sản (khi giá các loại tài sản như bất động sản, chứng khoán, vàng...tăng), cũng như sự gia tăng của tầng lớp trung lưu và hưởng lợi từ việc kích cầu từ chính phủ. Vấn đề còn lại là các công ty bán lẻ sẽ tận dụng điều kiện thị trường, lợi thế quy mô để kinh doanh hiệu quả như thế nào.

BÌNH LUẬN
Bình luận:
Bình luận:
Tên:*
Tên:*
Email:*
Email:*
 Lưu tên, email và trang web của tôi trong trình duyệt này cho lần tiếp theo tôi nhận xét.

image  +  
  =  10	


Tin liên quan
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
Thứ Ba, 18/11/2025
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
Thứ Ba, 18/11/2025
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng
Thứ Ba, 18/11/2025
VN-Index giữ sắc xanh dù số mã giảm áp đảo
Thứ Ba, 18/11/2025
Thiếu không gian xanh, nông nghiệp đô thị mở hướng đầu tư mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Xem thêm

Có thể bạn quan tâm
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
Thứ Ba, 18/11/2025
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
Thứ Ba, 18/11/2025
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng
Thứ Ba, 18/11/2025
VN-Index giữ sắc xanh dù số mã giảm áp đảo
Thứ Ba, 18/11/2025
Thiếu không gian xanh, nông nghiệp đô thị mở hướng đầu tư mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tiến độ đường Hồ Chí Minh đoạn Chơn Thành – Đức Hòa đạt khoảng 83%
Thứ Ba, 18/11/2025
‘Click đúng lúc, đúng cách’: Khi âm nhạc cất tiếng cùng chính sách
Thứ Ba, 18/11/2025
Bộ Y tế rà soát mỹ phẩm Mailisa, khuyến cáo người tiêu dùng cẩn trọng
Thứ Ba, 18/11/2025
TPHCM rà soát quy hoạch 19 chung cư cũ để hút vốn đầu tư
Thứ Ba, 18/11/2025
Xuất khẩu thủy sản cả năm có thể đạt 10,5 tỉ đô la
Thứ Ba, 18/11/2025
Hoàn thành bản đồ hải lý 82% diện tích vùng biển Việt Nam
Thứ Ba, 18/11/2025
Xem thêm


Tin mới
Quy hoạch / Hạ tầng
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
 
Quy hoạch / Hạ tầng
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
 
SỰ KIỆN - VẤN ĐỀ
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
 
Thị trường nhà đất
Bất động sản công nghiệp Việt Nam: từ lợi thế chi phí thấp đến chu kỳ phát triển chất lượng
 
Thương mại - Dịch vụ
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng






Phó tổng biên tập
phụ trách quản lý,
điều hành
PHẠM HỮU CHƯƠNG








Giấy phép hoạt động số 133/GP-BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 2/3/2021.

Phó tổng biên tập phụ trách quản lý, điều hành: Phạm Hữu Chương
Ủy viên Ban biên tập, Thư ký tòa soạn: Đào Loan
Phó thư ký tòa soạn: Trần Việt Dũng
Tòa soạn: 35 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Bến Thành, TP.HCM
ĐT:(8428)3829 5936; Fax:(8428)3829 4294;
Email: online@kinhtesaigon.vn
Đặt báo in
Sự kiện dịch vụ
Ủng hộ chúng tôi
Kinh tế Sài Gòn giữ bản quyền nội dung của trang web thesaigontimes.vn. Không sử dụng lại nội dung trên trang này dưới mọi hình thức, trừ khi được Kinh tế Sài Gòn đồng ý bằng văn bản.

Trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. Tạp chí Kinh tế Sài Gòn Online không chịu trách nhiệm nội dung trang ngoài.

