
  KTSGO Mini Zalo App
Thứ Ba, 18/11/2025
 
TPHCM
Đặt quảng cáo
Đặt báo in
Tìm kiếm

Tiêu điểmTài chínhKinh doanhDoanh nhân – Doanh nghiệpĐịa ốcVăn hóa – Xã hộiThế giớiSự kiện – Vấn đềKhác


KINH DOANHCông nghiệp - Nông nghiệp
Thiếu không gian xanh, nông nghiệp đô thị mở hướng đầu tư mới
Minh Thảo
 Chia sẻ:
16:35 18/11/2025
Kinh tế Sài Gòn Online

(KTSG Online) - Không gian xanh ở những đô thị lớn tại nước ta đang thiếu hụt nghiêm trọng. Vì vậy, nông nghiệp đô thị nổi lên như một hướng đầu tư mới, vừa tạo thị trường tiềm năng cho thực phẩm an toàn, vừa tăng mảng xanh cho các thành phố lớn.

TPHCM cho phép 54 công ty thí điểm làm nhà ở thương mại trên đất nông nghiệp
Khởi nghiệp Xanh 2025: từ xơ dừa Bình Định đến socola Phú Quốc, nông nghiệp tuần hoàn lên ngôi

Hiện nhiều hợp tác xã đã đầu tư các mô hình nông nghiệp đô thị như thủy canh, khí canh hay nông trại công nghệ cao. Ảnh: Q.S
Ngày 18-11, trong hội thảo “Nông nghiệp đô thị - Giải pháp phát triển không gian xanh” tổ chức tại TPHCM, Tiến sĩ Trần Đình Lý, Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Nông Lâm TPHCM, cho biết không gian xanh ở các đô thị lớn của nước ta như Hà Nội, TPHCM đang thiếu hụt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng đến môi trường sống và sức khỏe cộng đồng.

Theo đó, hiện TPHCM chỉ đạt 0,55 m² mảng xanh/người. Đây là một con số rất khiêm tốn nếu so sánh với khu vực và thế giới. Cụ thể, Singapore có khoảng 66 m² mảng xanh/người, Kuala Lumpur là khoảng 23 m² mảng xanh/người, Tokyo có từ 10-12 m²/người, Bangkok khoảng 7 m²/người…

Ông Lý chia sẻ dù giai đoạn 2020-2025, TPHCM đã trồng mới hơn 42.500 cây và phát triển thêm 237 hécta công viên, nhưng tốc độ tăng trưởng vẫn chưa theo kịp nhu cầu.

Trước thực trạng đô thị hoá nhanh, ông Lại Thành Nam, Chủ tịch Liên Hiệp khoa học công nghệ xanh Việt Nam, cho biết việc trồng hoa, cây cảnh và phát triển những vườn rau nhỏ trong nhà, trên ban công hoặc sân thượng chính là một trong những giải pháp hữu hiệu để tạo ra không gian xanh.

Vì vậy, nông nghiệp đô thị (urban agriculture) đang trở thành một xu thế tất yếu. Không chỉ đơn thuần là sản xuất nông nghiệp trong lòng thành phố, nông nghiệp đô thị còn là cách để góp phần tạo không gian xanh, nâng cao chất lượng sống cho người dân. Hiện người dân thành phố ngày càng quan tâm đến thực phẩm sạch, an toàn, có nguồn gốc rõ ràng… cũng tạo ra thị trường tiềm năng cho nông nghiệp đô thị.


Tại hội thảo vào ngày 18-11, các chuyên gia đã thảo luận về xu hướng nông nghiệp đô thị và chỉ ra những điểm nghẽn để phát triển mô hình này. Ảnh: Minh Thảo
Theo ông Phạm Ngọc Tuấn, Giám đốc Công ty cổ phần Bình Điền Mê Kông, nông nghiệp đô thị là quá trình trồng trọt, chế biến và phân phối thực phẩm trong hoặc gần các khu vực đô thị. Ngoài trồng cây, mô hình này còn bao gồm chăn nuôi, nuôi trồng thủy sản, nuôi ong, nông lâm kết hợp và các hình thức làm vườn đô thị khác...

Ở nhiều quốc gia, mô hình nông nghiệp đô thị này đã trở thành trụ cột trong chiến lược phát triển. Chẳng hạn như Singapore sử dụng mái nhà, tầng thượng, thậm chí các bãi đỗ xe nhiều tầng để trồng rau công nghệ cao, hướng tới tự chủ 30% nguồn thực phẩm vào năm 2030.

Nhật Bản phát triển mô hình “nông trại trong nhà”, ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) và Internet vạn vật (IoT) để canh tác trong điều kiện hoàn toàn kiểm soát. Tại Hà Lan, dù là quốc gia có diện tích nhỏ nhưng là cường quốc nông nghiệp, kết hợp nông nghiệp đô thị với công nghệ nhà kính, đưa sản xuất nông nghiệp nằm ngay trong lòng thành phố.

Ở Việt Nam, nông nghiệp đô thị đã xuất hiện nhiều năm qua với mô hình vườn trên mái, trồng rau thủy canh, khí canh đến các nông trại ứng dụng công nghệ cao trong khu dân cư. Tại Hà Nội và TPHCM, nhiều hộ dân, nhiều doanh nghiệp, hợp tác xã đã mạnh dạn đầu tư các mô hình mới, tạo ra giá trị kinh tế và không gian xanh cho đô thị.


Trước tình trạng thiếu không gian xanh và nhu cầu thực phẩm sạch ngày càng tăng, nhiều hộ gia đình các thành phố lớn đã triển khai trồng rau ngay ban công, sân thượng… Ảnh: Minh Thảo
Tuy nhiên, các chuyên gia cho biết, thực tế vẫn nhiều điểm nghẽn cần tháo gỡ như khung chính sách cho nông nghiệp đô thị chưa hoàn thiện, đặc biệt liên quan đến đất đai, hạ tầng và vay vốn. Ứng dụng công nghệ cao cũng không dễ tiếp cận, chi phí đầu tư còn lớn đối với nhiều hộ dân và hợp tác xã.

Quá trình kết nối cung - cầu còn hạn chế, nhiều mô hình làm tốt nhưng chưa gắn được với thị trường ổn định. Việc thiếu hệ sinh thái giữa nhà quản lý, nhà khoa học, doanh nghiệp và người dân cũng dẫn đến nhiều mô hình chưa bền vững.

Để khuyến khích mô hình nông nghiệp đô thị, Chủ tịch Liên Hiệp khoa học công nghệ xanh Việt Nam, cũng đề xuất cơ quan chức năng cần ban hành chính sách hỗ trợ cây giống, hướng dẫn kỹ thuật, hỗ trợ chuyển giao công nghệ cho các hộ dân, hợp tác xã; đồng thời ban hành quy định bắt buộc tỷ lệ cây xanh trong các dự án xây dựng mới…

Chủ đề :thực phẩmmôi trường
BÌNH LUẬN
Bình luận:
Bình luận:
Tên:*
Tên:*
Email:*
Email:*
 Lưu tên, email và trang web của tôi trong trình duyệt này cho lần tiếp theo tôi nhận xét.

  ×  three  =  three	


Tin liên quan
Bộ Xây dựng lập kế hoạch kiểm soát ngập đô thị đến năm 2035
Thứ Ba, 18/11/2025
TPHCM chi hơn 17.000 tỉ đồng nạo vét 2 kênh rạch phía Nam
Thứ Sáu, 14/11/2025
TPHCM tung loạt khuyến mãi, kích cầu tiêu dùng cuối năm
Thứ Năm, 13/11/2025
Hà Nội chi 870 tỉ đồng dẫn nước sông Tô Lịch, giảm ngập úng
Thứ Tư, 12/11/2025
Chậm cấp giấy chứng nhận an toàn thực phẩm, nhiều tàu cá phải ‘nằm bờ’
Thứ Ba, 11/11/2025
Tiêu dùng nội địa tăng mạnh, du lịch và ăn uống dẫn đầu đà phục hồi
Thứ Năm, 6/11/2025
Xem thêm

Có thể bạn quan tâm
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
Thứ Ba, 18/11/2025
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
Thứ Ba, 18/11/2025
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng
Thứ Ba, 18/11/2025
VN-Index giữ sắc xanh dù số mã giảm áp đảo
Thứ Ba, 18/11/2025
Tiến độ đường Hồ Chí Minh đoạn Chơn Thành – Đức Hòa đạt khoảng 83%
Thứ Ba, 18/11/2025
‘Click đúng lúc, đúng cách’: Khi âm nhạc cất tiếng cùng chính sách
Thứ Ba, 18/11/2025
Bộ Y tế rà soát mỹ phẩm Mailisa, khuyến cáo người tiêu dùng cẩn trọng
Thứ Ba, 18/11/2025
TPHCM rà soát quy hoạch 19 chung cư cũ để hút vốn đầu tư
Thứ Ba, 18/11/2025
Xuất khẩu thủy sản cả năm có thể đạt 10,5 tỉ đô la
Thứ Ba, 18/11/2025
Hoàn thành bản đồ hải lý 82% diện tích vùng biển Việt Nam
Thứ Ba, 18/11/2025
Hai tuyến đường kết nối sân bay Long Thành đang dần hoàn thiện
Thứ Ba, 18/11/2025
Xem thêm


Tin mới
Quy hoạch / Hạ tầng
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
 
Quy hoạch / Hạ tầng
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
 
SỰ KIỆN - VẤN ĐỀ
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
 
Thị trường nhà đất
Bất động sản công nghiệp Việt Nam: từ lợi thế chi phí thấp đến chu kỳ phát triển chất lượng
 
Thương mại - Dịch vụ
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng






Phó tổng biên tập
phụ trách quản lý,
điều hành
PHẠM HỮU CHƯƠNG








Giấy phép hoạt động số 133/GP-BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 2/3/2021.

Phó tổng biên tập phụ trách quản lý, điều hành: Phạm Hữu Chương
Ủy viên Ban biên tập, Thư ký tòa soạn: Đào Loan
Phó thư ký tòa soạn: Trần Việt Dũng
Tòa soạn: 35 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Bến Thành, TP.HCM
ĐT:(8428)3829 5936; Fax:(8428)3829 4294;
Email: online@kinhtesaigon.vn
Đặt báo in
Sự kiện dịch vụ
Ủng hộ chúng tôi
Kinh tế Sài Gòn giữ bản quyền nội dung của trang web thesaigontimes.vn. Không sử dụng lại nội dung trên trang này dưới mọi hình thức, trừ khi được Kinh tế Sài Gòn đồng ý bằng văn bản.

Trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. Tạp chí Kinh tế Sài Gòn Online không chịu trách nhiệm nội dung trang ngoài.

