
Thứ Ba, 18/11/2025
 
TPHCM
Đặt quảng cáo
Đặt báo in
Tìm kiếm

Tiêu điểm Tài chính Kinh doanh
 Doanh nhân – Doanh nghiệp
 Địa ốc
 Văn hóa – Xã hội
 Thế giới
 Sự kiện – Vấn đề Khác
...

KINH DOANHCông nghiệp - Nông nghiệp
Dành 95.000 tỉ đồng phát triển khoa học công nghệ năm tới
Hoài Hương
 Chia sẻ:
19:05 15/11/2025
Kinh tế Sài Gòn Online

(KTSG Online) - Trong năm tới, dự kiến Việt Nam dành khoảng 95 ngàn tỉ đồng ngân sách cho khoa học, công nghệ nhằm thúc đẩy đổi mới sáng tạo, phát triển công nghệ chiến lược và hạ tầng số trong bối cảnh Việt Nam tăng tốc chuyển đổi số.

Hải Phòng lọt tốp 3 toàn quốc về Chỉ số Chuyển đổi số
85% doanh nghiệp Đông Nam Á mới ở giai đoạn đầu của chuyển đổi số

Việc đào tạo và thu hút nhân lực chất lượng cao được triển khai mạnh mẽ. Ảnh minh họa: VGP
Ngày 15-11, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã chủ trì tại phiên họp thứ 5 Ban chỉ đạo về phát triển khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số và Đề án 06, baochinhphu.vn đưa tin.

Theo các báo cáo, phát triển khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo tại Việt Nam có nhiều chuyển biến tích cực. Thủ tướng đã phê duyệt 11 nhóm công nghệ chiến lược, 35 nhóm sản phẩm công nghệ chiến lược trong đó có 6 sản phẩm công nghệ chiến lược triển khai ngay trong năm 2025.

Ngoài ra, cổng sáng kiến và sàn giao dịch khoa học công nghệ quốc gia đã được đưa vào vận hành. Việt Nam duy trì vị trí 44/139 quốc gia về chỉ số đổi mới sáng tạo toàn cầu năm nay.

Hạ tầng số được tập trung đầu tư và phát triển. Việt Nam đạt tốp 13 thế giới về tốc độ internet. Tỷ lệ dân số được phủ sóng 5G đã đạt 39,5%; hoàn thành hệ thống cáp quang trên đất liền kết nối từ Việt Nam đến Singapore dài 3.900km. Việt Nam cũng đang triển khai nhiều dự án trung tâm dữ liệu trí tuệ nhân tạo (AI) và nghiên cứu xây dựng dự án Siêu trung tâm dữ liệu tại TPHCM.

Về ngân sách, đã bổ sung ngân sách cho phát triển khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số trong năm nay khoảng 25 ngàn tỉ đồng; đã trình Quốc hội thông qua Nghị quyết về phương án phân bổ ngân sách Trung ương năm tới, trong đó có lĩnh vực khoa học công nghệ.

Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết, dự kiến sẽ dành khoảng 95 ngàn tỉ đồng ngân sách cho lĩnh vực này trong năm tới.

Về nhiệm vụ về phát triển khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số, Thủ tướng giao Bộ Khoa học và Công nghệ trình Thủ tướng Chương trình quốc gia phát triển các sản phẩm công nghệ chiến lược ưu tiên triển khai ngay trong năm nay.

Cùng với đó là yêu cầu Bộ Công an nghiên cứu, xây dựng các tiện ích hỗ trợ bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp trên ứng dụng VNeID; sớm đưa vào khai thác, sử dụng Trung tâm dữ liệu quốc gia số 1 và đề xuất xây dựng Trung tâm dữ liệu quốc gia số 2…

Theo báo cáo của Bộ Khoa học và Công nghệ, trong 10 tháng đầu năm, doanh thu ngành công nghiệp công nghệ số đạt hơn 4 triệu tỉ đồng, tăng 52,4% so với cùng kỳ. Xuất khẩu các sản phẩm số đạt 142 tỉ đô la Mỹ, tăng 27%.

Chủ đề :công nghệ
BÌNH LUẬN
Bình luận:
Bình luận:
Tên:*
Tên:*
Email:*
Email:*
 Lưu tên, email và trang web của tôi trong trình duyệt này cho lần tiếp theo tôi nhận xét.

  ×  image  =  twenty four	


Tin liên quan
‘Click đúng lúc, đúng cách’: Khi âm nhạc cất tiếng cùng chính sách
Thứ Ba, 18/11/2025
Khối đại học hiến kế tận dụng tài sản công và thúc đẩy chuyển đổi xanh
Thứ Hai, 17/11/2025
Làm ‘sống dậy’ tư liệu văn hóa Việt nhờ trí tuệ nhân tạo
Thứ Bảy, 8/11/2025
Công ước Hà Nội và những điều chưa biết
Thứ Bảy, 8/11/2025
TPHCM sẽ có 100% phường, xã có hệ thống hội nghị trực tuyến và dữ liệu an toàn
Thứ Tư, 5/11/2025
Kinh tế số Việt Nam kỳ vọng cán mốc 45 tỉ đô la năm nay
Chủ Nhật, 2/11/2025
Xem thêm

Có thể bạn quan tâm
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
Thứ Ba, 18/11/2025
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
Thứ Ba, 18/11/2025
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng
Thứ Ba, 18/11/2025
VN-Index giữ sắc xanh dù số mã giảm áp đảo
Thứ Ba, 18/11/2025
Thiếu không gian xanh, nông nghiệp đô thị mở hướng đầu tư mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tiến độ đường Hồ Chí Minh đoạn Chơn Thành – Đức Hòa đạt khoảng 83%
Thứ Ba, 18/11/2025
‘Click đúng lúc, đúng cách’: Khi âm nhạc cất tiếng cùng chính sách
Thứ Ba, 18/11/2025
Bộ Y tế rà soát mỹ phẩm Mailisa, khuyến cáo người tiêu dùng cẩn trọng
Thứ Ba, 18/11/2025
TPHCM rà soát quy hoạch 19 chung cư cũ để hút vốn đầu tư
Thứ Ba, 18/11/2025
Xuất khẩu thủy sản cả năm có thể đạt 10,5 tỉ đô la
Thứ Ba, 18/11/2025
Hoàn thành bản đồ hải lý 82% diện tích vùng biển Việt Nam
Thứ Ba, 18/11/2025
Xem thêm


Tin mới
Quy hoạch / Hạ tầng
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
 
Quy hoạch / Hạ tầng
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
 
SỰ KIỆN - VẤN ĐỀ
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
 
Thị trường nhà đất
Bất động sản công nghiệp Việt Nam: từ lợi thế chi phí thấp đến chu kỳ phát triển chất lượng
 
Thương mại - Dịch vụ
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng






Phó tổng biên tập
phụ trách quản lý,
điều hành
PHẠM HỮU CHƯƠNG








Giấy phép hoạt động số 133/GP-BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 2/3/2021.

Phó tổng biên tập phụ trách quản lý, điều hành: Phạm Hữu Chương
Ủy viên Ban biên tập, Thư ký tòa soạn: Đào Loan
Phó thư ký tòa soạn: Trần Việt Dũng
Tòa soạn: 35 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Bến Thành, TP.HCM
ĐT:(8428)3829 5936; Fax:(8428)3829 4294;
Email: online@kinhtesaigon.vn
Đặt báo in
Sự kiện dịch vụ
Ủng hộ chúng tôi
Kinh tế Sài Gòn giữ bản quyền nội dung của trang web thesaigontimes.vn. Không sử dụng lại nội dung trên trang này dưới mọi hình thức, trừ khi được Kinh tế Sài Gòn đồng ý bằng văn bản.

Trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. Tạp chí Kinh tế Sài Gòn Online không chịu trách nhiệm nội dung trang ngoài.

