
Thứ Tư, 19/11/2025
 
TPHCM
Đặt quảng cáo
Đặt báo in
Tìm kiếm

Tiêu điểmTài chínhKinh doanh
Doanh nhân – Doanh nghiệp
Địa ốc
Văn hóa – Xã hội
Thế giới
Sự kiện – Vấn đềKhác


KINH DOANHCông nghiệp - Nông nghiệp
Tổ máy số 2 Thủy điện Hòa Bình mở rộng hòa lưới điện quốc gia
Thùy Linh
 Chia sẻ:
11:05 15/11/2025
Kinh tế Sài Gòn Online

(KTSG Online) - Chiều 14-11 vừa qua, tổ máy số 2 thuộc dự án nhà máy Thủy điện Hòa Bình mở rộng đã được hòa lưới vào hệ thống điện quốc gia.

Thủy điện tích năng: phép thử tầm nhìn về an ninh năng lượng
EU hỗ trợ 430 triệu euro cho thủy điện tích năng đầu tiên của Việt Nam

Tổ máy số 2 thuộc dự án nhà máy Thủy điện Hòa Bình mở rộng đã được hòa lưới vào hệ thống điện quốc gia. Ảnh: TTXVN
Trước đó, trưa cùng ngày, máy biến áp AT2 (T10) và trạm phân phối GIS 500kV (thuộc phạm vi tổ máy số 2) cũng được đóng điện xung kích thành công, TTXVN đưa tin.

Dự án Thủy điện Hòa Bình mở rộng (tổng công suất 480MW) do EVN (Tập đoàn Điện lực Việt Nam) là chủ đầu tư, Ban Quản lý dự án Điện 1 là đại diện chủ đầu tư. Để đảm bảo tiến độ hoàn thành, khánh thành dự án, Ban Quản lý dự án Điện 1 đã tập trung điều hành các nhà thầu cung cấp, lắp đặt thiết bị, thí nghiệm hiệu chỉnh hoàn thành các công tác lắp đặt, thí nghiệm, chạy thử để hòa lưới điện tổ máy số 2 như hạ đặt thành công rotor vào ngày 7-10-2025; đóng điện xung kích máy biến áp AT2 (T10) và hoàn thành các công tác thí nghiệm, hiệu chỉnh.

Dự án Thủy điện Hòa Bình mở rộng được bố trí bên bờ phải tuyến đập thủy điện Hòa Bình hiện hữu. Nhà máy nằm trên địa bàn phường Hòa Bình, cửa lấy nước và kênh vào thuộc phường Thống Nhất, tỉnh Phú Thọ. Công trình có công suất 480MW; sản lượng phát điện bình quân hàng năm khoảng 488,3 triệu kWh/năm; tổng mức đầu tư công trình là hơn 9.220 tỉ đồng.

Trước đó, tổ máy số 1 thuộc dự án Nhà máy Thủy điện Hòa Bình mở rộng đã phát điện, hòa lưới thành công vào hệ thống điện quốc gia vào ngày 19-8-2025, theo đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.

Chủ đề :điện lực
BÌNH LUẬN
Bình luận:
Bình luận:
Tên:*
Tên:*
Email:*
Email:*
 Lưu tên, email và trang web của tôi trong trình duyệt này cho lần tiếp theo tôi nhận xét.

  +  image  =  4	


Tin liên quan
Gia Lai chấp thuận dự án điện gió hơn 48.300 tỉ đồng
Thứ Hai, 17/11/2025
Cần Thơ sẽ có nhà máy điện mặt trời công suất 50MW
Thứ Sáu, 14/11/2025
Điện lực miền Trung đã khôi phục cho hơn 99% khách hàng sau bão
Thứ Năm, 13/11/2025
Cần Thơ sẽ có nhà máy điện sinh khối 150MW từ rơm và trấu
Thứ Hai, 10/11/2025
EVN được giao lập dự án tiền khả thi điện hạt nhân Ninh Thuận 1
Thứ Năm, 23/10/2025
Đề xuất tách nội dung bồi thường, tái định cư điện hạt nhân Ninh Thuận thành dự án riêng
Thứ Năm, 16/10/2025
Xem thêm

Có thể bạn quan tâm
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
Thứ Ba, 18/11/2025
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
Thứ Ba, 18/11/2025
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng
Thứ Ba, 18/11/2025
VN-Index giữ sắc xanh dù số mã giảm áp đảo
Thứ Ba, 18/11/2025
Thiếu không gian xanh, nông nghiệp đô thị mở hướng đầu tư mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tiến độ đường Hồ Chí Minh đoạn Chơn Thành – Đức Hòa đạt khoảng 83%
Thứ Ba, 18/11/2025
‘Click đúng lúc, đúng cách’: Khi âm nhạc cất tiếng cùng chính sách
Thứ Ba, 18/11/2025
Bộ Y tế rà soát mỹ phẩm Mailisa, khuyến cáo người tiêu dùng cẩn trọng
Thứ Ba, 18/11/2025
TPHCM rà soát quy hoạch 19 chung cư cũ để hút vốn đầu tư
Thứ Ba, 18/11/2025
Xuất khẩu thủy sản cả năm có thể đạt 10,5 tỉ đô la
Thứ Ba, 18/11/2025
Hoàn thành bản đồ hải lý 82% diện tích vùng biển Việt Nam
Thứ Ba, 18/11/2025
Xem thêm


Tin mới
Quy hoạch / Hạ tầng
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
 
Quy hoạch / Hạ tầng
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
 
SỰ KIỆN - VẤN ĐỀ
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
 
Thị trường nhà đất
Bất động sản công nghiệp Việt Nam: từ lợi thế chi phí thấp đến chu kỳ phát triển chất lượng
 
Thương mại - Dịch vụ
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng






Phó tổng biên tập
phụ trách quản lý,
điều hành
PHẠM HỮU CHƯƠNG








Giấy phép hoạt động số 133/GP-BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 2/3/2021.

Phó tổng biên tập phụ trách quản lý, điều hành: Phạm Hữu Chương
Ủy viên Ban biên tập, Thư ký tòa soạn: Đào Loan
Phó thư ký tòa soạn: Trần Việt Dũng
Tòa soạn: 35 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Bến Thành, TP.HCM
ĐT:(8428)3829 5936; Fax:(8428)3829 4294;
Email: online@kinhtesaigon.vn
Đặt báo in
Sự kiện dịch vụ
Ủng hộ chúng tôi
Kinh tế Sài Gòn giữ bản quyền nội dung của trang web thesaigontimes.vn. Không sử dụng lại nội dung trên trang này dưới mọi hình thức, trừ khi được Kinh tế Sài Gòn đồng ý bằng văn bản.

Trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. Tạp chí Kinh tế Sài Gòn Online không chịu trách nhiệm nội dung trang ngoài.

