Thứ Ba, 18/11/2025

Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Facebook
Twitter
Zalo
YouTube
TikTok
RSS

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới

Đặt mua ấn phẩm
Tiêu điểm
Đầu tư
Tài chính
Kinh tế số
Kinh tế xanh
Thị trường
Doanh nghiệp
Bất động sản
Thế giới
Dân sinh
Trang chủ
Kinh tế số
95% khối lượng đã được lưu hành, khi nào Bitcoin sẽ bị khai thác hết?
Bạch Dương

18/11/2025, 10:23

Chia sẻ lên Facebook
Chia sẻ lên Twitter
Sao chép liên kết
Hiện chỉ còn khoảng 1,3 - 1,5 triệu Bitcoin chưa được khai thác. Đồng tiền điện tử này được dự đoán sẽ được khai thác hết vào khoảng năm 2140...

Ảnh minh hoạ. 
Ảnh minh hoạ.
Cách đây gần 17 năm về trước, ngày 3/1/2009, cha đẻ của Bitcoin, Satoshi Nakamoto, đã khai thác khối đầu tiên (genesis block). 

Mới đây, tổng nguồn cung Bitcoin lưu hành được báo cáo đã vượt mốc 95% trong tổng giới hạn 21 triệu BTC. Theo Mexc, tính đến nay, đã có khoảng 19,9 triệu BTC được đưa vào lưu thông, chỉ còn khoảng 1,3 - 1,5 triệu BTC chưa được khai thác.

Vậy mốc 95% có ý nghĩa gì với tương lai và giá trị của Bitcoin? Ông Thomas Perfumo, nhà kinh tế toàn cầu của sàn Kraken, nhận định với Cointelegraph đây là cột mốc rất quan trọng.

Theo ông, một loại “tài sản” muốn được chấp nhận như một phương tiện lưu trữ cần phải có một câu chuyện rõ ràng và đáng tin cậy về tính khan hiếm. Lạm phát nguồn cung của Bitcoin hiện chỉ còn khoảng 0,8% mỗi năm.

Nhiều người tin rằng khi nguồn cung mới giảm mạnh, giá Bitcoin sẽ có xu hướng tăng nếu nhu cầu tiếp tục mở rộng. Tuy nhiên, theo ông Jake Kennis, chuyên gia phân tích cấp cao tại Nansen, mốc 95% khó tạo ra biến động thị trường trong ngắn hạn. Dù vậy, nó củng cố mạnh mẽ hình ảnh Bitcoin như “vàng kỹ thuật số”, đặc biệt khi các nhà đầu tư cốt lõi và tổ chức lớn ngày càng có xu hướng nắm giữ lâu dài.

Mốc 95% cho thấy sự khan hiếm của Bitcoin, nhưng để đi nốt 5% còn lại sẽ mất hơn 100 năm do cơ chế halving. 
Sự khan hiếm này có thể hỗ trợ tâm lý thị trường, nhưng đây vẫn là một sự kiện mang tính câu chuyện nhiều hơn là chất xúc tác trực tiếp cho giá.
Ông Kennis phân tích: “Mốc 95% cho thấy sự khan hiếm của Bitcoin, nhưng để đi nốt 5% còn lại sẽ mất hơn 100 năm do cơ chế halving. Sự khan hiếm này có thể hỗ trợ tâm lý thị trường, nhưng đây vẫn là một sự kiện mang tính câu chuyện nhiều hơn là chất xúc tác trực tiếp cho giá”. 

Ông nhấn mạnh thêm điều đáng chú ý không chỉ là con số 95%, mà là Bitcoin đang được cung ứng và hoạt động đúng như thiết kế, đặc biệt khan hiếm trong bối cảnh tiền pháp định có thể được in ra không giới hạn.

Dựa trên tốc độ khai thác khối hiện nay và chu kỳ giảm một nửa (diễn ra khoảng bốn năm một lần), Bitcoin được dự đoán sẽ được khai thác hết vào khoảng năm 2140.

Marcin Kazmierczak, đồng sáng lập oracle blockchain RedStone, cũng cho rằng khó có thể tạo ra biến động giá ngay lập tức. Theo ông, động lực cung của Bitcoin vốn đã được thị trường biết rõ trong suốt hơn một thập kỷ qua, lượng Bitcoin phát hành đều đặn đã dần được hấp thụ, nên không còn yếu tố “bất ngờ” đủ để kích hoạt biến động mạnh.

Tuy nhiên, ông nhấn mạnh rằng mốc 95% này là lời nhắc vì sao tính khan hiếm lại đóng vai trò then chốt đối với giá trị dài hạn của Bitcoin.

Điều mà các nhà giao dịch nên quan tâm hơn, theo ông Kazmierczak, là liệu cơ sở hạ tầng của mạng lưới có đủ khả năng mở rộng để đáp ứng giai đoạn tiếp theo của dòng tiền tổ chức hay không.

Ông nói thêm: “Những bước ngoặt thực sự đã xảy ra trước đó trong đường cung. Mốc 95% phản ánh sự trưởng thành của Bitcoin, từ một tài sản tăng trưởng mạnh trở thành một tài sản có mức độ khan hiếm cố định và có thể dự đoán trong dài hạn. Điều này rất có giá trị với dòng vốn tổ chức, nhưng bản thân nó không phải là sự kiện khiến thị trường bật mạnh”.

Giá Bitcoin có thể không tăng đột biến quanh mốc 95%, nhưng theo ông Kennis, sự thu hẹp dần của nguồn cung chắc chắn sẽ gia tăng áp lực lên các thợ đào. Họ đã gặp khó sau kỳ halving tháng 4/2024, khi phần thưởng mỗi khối bị giảm xuống còn 3,125 BTC.

Ông Kennis lý giải: “Các thợ đào đã cảm nhận rõ tác động của việc giảm phần thưởng khối trong kỳ halving gần nhất. Điều này buộc họ phải phụ thuộc nhiều hơn vào phí giao dịch để duy trì lợi nhuận. Mốc 95% cho thấy quá trình chuyển dịch dài hạn này sẽ tiếp tục, và có thể khiến các thợ đào có hiệu suất thấp bị loại khỏi thị trường, trong khi sức mạnh tính toán của mạng lưới đang có xu hướng phục hồi nhanh”.

Ông Kazmierczak đồng tình với nhận định trên, cho rằng khi tốc độ tăng trưởng nguồn cung giảm mạnh, kinh tế khai thác sẽ bước vào một giai đoạn chuyển đổi mang tính cấu trúc: “Chúng ta đang chuyển từ mô hình thợ đào sống dựa vào phần thưởng khối sang mô hình thợ đào sống dựa vào phí giao dịch". 

Vì sao Bitcoin vừa lao về một trong những mốc thấp nhất kể từ đầu năm?
14:13, 17/11/2025

Vì sao Bitcoin vừa lao về một trong những mốc thấp nhất kể từ đầu năm?
Một công ty “đào” Bitcoin hàng đầu sắp rút lui khỏi lĩnh vực tiền điện tử, để chuyển sang AI
09:20, 17/11/2025

Một công ty “đào” Bitcoin hàng đầu sắp rút lui khỏi lĩnh vực tiền điện tử, để chuyển sang AI 
Bitcoin lần đầu tiên tăng trưởng âm trong tháng 10 kể từ năm 2018
09:31, 02/11/2025

Bitcoin lần đầu tiên tăng trưởng âm trong tháng 10 kể từ năm 2018 
Từ khóa:
bitcoin
halving bitcoin
kinh tế số
Satoshi Nakamoto
thợ đào Bitcoin
tiền điện tử
Đọc thêm
Đẩy mạnh ứng dụng AI thu thập, xử lý dữ liệu ngành khoa học và công nghệ
Đẩy mạnh ứng dụng AI thu thập, xử lý dữ liệu ngành khoa học và công nghệ
Bộ Khoa học và Công nghệ hiện đang lấy ý kiến cho dự thảo Thông tư quy định về thống kê ngành khoa học và công nghệ, nhằm đảm bảo tính chính xác, minh bạch và kịp thời của dữ liệu thống kê...

Cơ chế hỗ trợ mới để dịch vụ viễn thông tới vùng sâu  vùng xa 
Cơ chế hỗ trợ mới để dịch vụ viễn thông tới vùng sâu vùng xa
Nghị định số 295/2025/NĐ-CP mở ra cơ chế hỗ trợ cho doanh nghiệp viễn thông cung cấp dịch vụ tại các khu vực khó khăn...

Báo chí chuyển mình trước yêu cầu đổi mới
Báo chí chuyển mình trước yêu cầu đổi mới
Tòa soạn hội tụ là xu hướng tất yếu để báo chí phát triển bền vững trong kỷ nguyên số...

Dữ liệu “sạch” mở đường cho dòng vốn đầu tư vào thị trường ứng dụng Việt Nam
Dữ liệu “sạch” mở đường cho dòng vốn đầu tư vào thị trường ứng dụng Việt Nam
Thị trường ứng dụng Việt Nam đang chuyển sang giai đoạn tăng trưởng chất lượng, được thúc đẩy bởi môi trường dữ liệu ngày càng minh bạch và tỷ lệ gian lận sụt giảm mạnh…

Chính phủ yêu cầu tháo gỡ khó khăn cho dự án Internet vệ tinh của SpaceX 
Chính phủ yêu cầu tháo gỡ khó khăn cho dự án Internet vệ tinh của SpaceX
Ban Chỉ đạo Đề án 06 giao nhiệm vụ cho Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với các bộ, ngành tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc liên quan đến dự án Starlink để có thể triển khai trong năm 2026...

Dòng sự kiện
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Việt Nam đáp ứng các tiêu chí nâng hạng từ thị trường chứng khoán cận biên lên thị trường mới nổi.

Bài viết mới nhất
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Sáng kiến Diễn đàn thường niên Kinh tế mới Việt Nam (VNEF) đã được khởi xướng và tổ chức thành công từ năm 2023. VNEF 2025 (lần thứ 3) có chủ đề: "Sức bật kinh tế Việt Nam: từ nội lực tới chuỗi giá trị toàn cầu".

Bài viết mới nhất
Khai mở các động lực tăng trưởng mới 
Khai mở các động lực tăng trưởng mới
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Khởi xướng từ năm 2003, chương trình THƯƠNG HIỆU MẠNH VIỆT NAM đã trở thành sự kiện thường niên lớn nhất do Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức, dành cho cộng đồng các Doanh nghiệp Việt Nam.

Bài viết mới nhất
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu
Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
VnEconomy Interactive
VnEconomy Interactive
Interactive là một sản phẩm báo chí mới của VnEconomy vừa được ra mắt bạn đọc từ đầu tháng 3/2023 đã gây ấn tượng mạnh với độc giả bởi sự mới lạ, độc đáo. Đây cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có trên VnEconomy.

Bài viết mới nhất
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là generative AI, phát triển mạnh mẽ, Tạp chí Kinh tế Việt Nam/VnEconomy đã tiên phong ứng dụng công nghê để mang đến trải nghiệm thông tin đột phá với chatbot AI Askonomy...

Bài viết mới nhất
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
1
2
3
4
5
Multimedia
Multimedia
Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
Thế giới

Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Thế giới

10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
eMagazine

Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
Đọc nhiều nhất
Đọc nhiều nhất
1
Tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa từ 1/1/2026
Dân sinh

2
Khởi công (giai đoạn 2) dự án Mikazuki Japanese Resorts & Spa tại Đà Nẵng
Nhà đầu tư

3
Đề xuất 8 loại giao dịch không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
Dân sinh

4
Đề xuất Thủ tướng được quyền điều chỉnh, gia hạn khoản vay ODA
Tài chính

5
Vụ lừa đảo hơn 7.677 tỷ đồng: Chiêu trò “làm đẹp” báo cáo tài chính
Dân sinh

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới
Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Liên hệ quảng cáo
RSS
Chủ tịch HĐBT: Chử Văn Lâm

Tổng biên tập: Chử Thị Hạnh

Tổng thư ký tòa soạn: Đào Quang Bính

Trụ sở: Số 96-98 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: 02437552050

Giấy phép Tạp chí điện tử số:272/GP-BTTTT ngày 26/6/2020

Thiết kế và phát triển bởi Hemera Media
Dựa trên nền tảng Hemera AI CMS

Hemera Media
Bản quyền thuộc về VnEconomy, Tạp chí điện tử của Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam

Mọi tin bài đăng lại từ website này phải có sự chấp thuận bằng văn bản của VnEconomy.

Các trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. VnEconomy không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài.

Asko AI Platform