
Thứ Ba, 18/11/2025
 
TPHCM
Đặt quảng cáo
Đặt báo in
Tìm kiếm

Tiêu điểm Tài chính Kinh doanh
 Doanh nhân – Doanh nghiệp
 Địa ốc
 Văn hóa – Xã hội
 Thế giới
 Sự kiện – Vấn đề Khác
...

KINH DOANHCông nghiệp - Nông nghiệp
Đồng Nai chuẩn bị khởi công ba khu công nghiệp quy mô lớn vào ngày 19-12
Bình Dương
 Chia sẻ:
06:53 15/11/2025
Kinh tế Sài Gòn Online

(KTSG Online) - Đồng Nai dự kiến khởi công ba khu công nghiệp quy mô lớn gồm Long Đức 3, Bàu Cạn - Tân Hiệp và Xuân Quế - Sông Nhạn vào ngày 19-12.

Sẽ có quy định mới về đầu tư khu công nghiệp trên đất lúa hai vụ
Ưu tiên đầu tư bãi đỗ xe tại khu dân cư đông, khu công nghiệp và đô thị lớn

Đồng Nai chuẩn bị khởi công ba khu công nghiệp quy mô lớn vào ngày 19-12. Ảnh: TTXVN
Thủ tướng đã phê duyệt chủ trương triển khai ba khu công nghiệp mới quy mô lớn tại Đồng Nai, gồm Long Đức 3, Bàu Cạn - Tân Hiệp và Xuân Quế - Sông Nhạn, với kế hoạch khởi công vào ngày 19-12, TTXVN đưa tin.

Ở giai đoạn đầu, Khu công nghiệp Bàu Cạn - Tân Hiệp có diện tích 1.000 héc ta với tổng vốn đầu tư hơn 9.250 tỉ đồng.

Khu công nghiệp Xuân Quế - Sông Nhạn cũng triển khai 1.000 héc ta giai đoạn 1, vốn đầu tư khoảng 9.000 tỉ đồng còn khu công nghiệp Long Đức 3 rộng 244 héc ta, vốn đầu tư 1.600 tỉ đồng.

Tỉnh Đồng Nai và các chủ đầu tư đã hoàn tất việc kiểm đếm toàn bộ diện tích đất liên quan đến Tổng Công ty Cao su Đồng Nai và hộ dân.

Tuy vậy, một số tuyến giao thông kết nối vẫn đang trong quá trình phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi, thực hiện bồi thường giải phóng mặt bằng và hoàn thiện thiết kế.

Để kịp tiến độ khởi công, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Võ Tấn Đức yêu cầu các địa phương và đơn vị liên quan tháo gỡ vướng mắc, hoàn tất bàn giao mặt bằng trước ngày 19-12, phục vụ lễ khởi công đồng loạt chào mừng Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng.

Ba khu công nghiệp Long Đức 3, Bàu Cạn - Tân Hiệp và Xuân Quế - Sông Nhạn đã nằm trong Quy hoạch phát triển khu công nghiệp Việt Nam đến năm 2020 và được Thủ tướng chấp thuận chủ trương đầu tư trong giai đoạn 2023-2024.

Nhờ vị trí gần Cảng hàng không quốc tế Long Thành, điều kiện hạ tầng thuận lợi và quỹ đất lớn, các khu công nghiệp mới này được kỳ vọng sẽ tạo thêm động lực thu hút đầu tư công nghệ cao, qua đó củng cố vị trí của Đồng Nai như một “vùng phủ công nghiệp” trọng điểm.

Hiện tỉnh có 81 khu công nghiệp và 1 khu công nghệ cao với tổng diện tích quy hoạch hơn 39.623 héc ta. Trong đó, 57 khu đã được thành lập với diện tích 21.581 héc ta, hạ tầng hoàn thiện đạt 14.319 héc ta, tỉ lệ lấp đầy khoảng 76% và thu hút trên 2.664 dự án đến từ hơn 45 quốc gia và vùng lãnh thổ.

Chủ đề :khu công nghiệp
BÌNH LUẬN
Bình luận:
Bình luận:
Tên:*
Tên:*
Email:*
Email:*
 Lưu tên, email và trang web của tôi trong trình duyệt này cho lần tiếp theo tôi nhận xét.

nine  −  
  =  7	


Tin liên quan
Ngành sản xuất khởi sắc, tăng trưởng mạnh nhất trong hơn một năm
Thứ Hai, 3/11/2025
TPHCM thêm 6.800 héc ta đất công nghiệp cho thuê trong 5 năm tới
Chủ Nhật, 2/11/2025
Đất công nghiệp miền Nam giảm 70%, kho – xưởng xây sẵn vẫn kín 96%
Thứ Hai, 20/10/2025
Cà Mau dựa công – nông nghiệp để đạt 6.000 đô la/người
Thứ Hai, 20/10/2025
Tây Ninh hướng tới GRDP 10,5% và vai trò trung tâm kết nối
Thứ Hai, 13/10/2025
Tăng trưởng hai con số, cơ khí Việt Nam đón sóng hội nhập chuỗi toàn cầu
Thứ Tư, 1/10/2025
Xem thêm

Có thể bạn quan tâm
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
Thứ Ba, 18/11/2025
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
Thứ Ba, 18/11/2025
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng
Thứ Ba, 18/11/2025
VN-Index giữ sắc xanh dù số mã giảm áp đảo
Thứ Ba, 18/11/2025
Thiếu không gian xanh, nông nghiệp đô thị mở hướng đầu tư mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tiến độ đường Hồ Chí Minh đoạn Chơn Thành – Đức Hòa đạt khoảng 83%
Thứ Ba, 18/11/2025
‘Click đúng lúc, đúng cách’: Khi âm nhạc cất tiếng cùng chính sách
Thứ Ba, 18/11/2025
Bộ Y tế rà soát mỹ phẩm Mailisa, khuyến cáo người tiêu dùng cẩn trọng
Thứ Ba, 18/11/2025
TPHCM rà soát quy hoạch 19 chung cư cũ để hút vốn đầu tư
Thứ Ba, 18/11/2025
Xuất khẩu thủy sản cả năm có thể đạt 10,5 tỉ đô la
Thứ Ba, 18/11/2025
Hoàn thành bản đồ hải lý 82% diện tích vùng biển Việt Nam
Thứ Ba, 18/11/2025
Xem thêm


Tin mới
Quy hoạch / Hạ tầng
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
 
Quy hoạch / Hạ tầng
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
 
SỰ KIỆN - VẤN ĐỀ
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
 
Thị trường nhà đất
Bất động sản công nghiệp Việt Nam: từ lợi thế chi phí thấp đến chu kỳ phát triển chất lượng
 
Thương mại - Dịch vụ
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng






Phó tổng biên tập
phụ trách quản lý,
điều hành
PHẠM HỮU CHƯƠNG








Giấy phép hoạt động số 133/GP-BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 2/3/2021.

Phó tổng biên tập phụ trách quản lý, điều hành: Phạm Hữu Chương
Ủy viên Ban biên tập, Thư ký tòa soạn: Đào Loan
Phó thư ký tòa soạn: Trần Việt Dũng
Tòa soạn: 35 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Bến Thành, TP.HCM
ĐT:(8428)3829 5936; Fax:(8428)3829 4294;
Email: online@kinhtesaigon.vn
Đặt báo in
Sự kiện dịch vụ
Ủng hộ chúng tôi
Kinh tế Sài Gòn giữ bản quyền nội dung của trang web thesaigontimes.vn. Không sử dụng lại nội dung trên trang này dưới mọi hình thức, trừ khi được Kinh tế Sài Gòn đồng ý bằng văn bản.

Trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. Tạp chí Kinh tế Sài Gòn Online không chịu trách nhiệm nội dung trang ngoài.

