
Thứ Ba, 18/11/2025
 
TPHCM
Đặt quảng cáo
Đặt báo in
Tìm kiếm

Tiêu điểm Tài chính Kinh doanh
 Doanh nhân – Doanh nghiệp
 Địa ốc
 Văn hóa – Xã hội
 Thế giới
 Sự kiện – Vấn đề Khác
...

KINH DOANHCông nghiệp - Nông nghiệp
Cần Thơ sẽ có nhà máy điện mặt trời công suất 50MW
Lạc Long
 Chia sẻ:
11:20 14/11/2025
Kinh tế Sài Gòn Online

(KTSG Online) – Tập đoàn Sao Mai chuẩn bị đầu tư nhà máy điện năng lượng mặt trời công suất 50MW tại xã Xà Phiên, Cần Thơ, góp phần tăng nguồn cung năng lượng sạch cho địa phương và khu vực ĐBSCL.

Quảng Trị chấp thuận hai dự án điện gió trị giá hơn 3.498 tỉ đồng
Điện lực miền Trung đã khôi phục cho hơn 99% khách hàng sau bão

Dự án giúp tăng nguồn cung năng lượng sạch cho Cần Thơ và ĐBSCL. Ảnh: Quốc Tân
Theo công bố của đơn vị đầu tư, dự án được xây dựng trên diện tích khoảng 53 héc ta tại xã Xà Phiên, TP Cần Thơ với kinh phí 1000 tỉ đồng, triển khai trong giai đoạn 2025 - 2030. Nhà máy có công suất thiết kế 50MW cùng hệ thống lưu trữ điện năng 5MW, dự kiến cung cấp hơn 82.000 MWh điện mỗi năm vào lưới điện quốc gia.

Qua kết quả đo đạc chuyên môn, địa điểm được chọn xây dựng dự án có lượng bức xạ mặt trời cao, phù hợp để nhà máy vận hành ổn định quanh năm. Sau khi hoàn thành, nhà máy này sẽ đấu nối điện vào đường dây 110kV Long Mỹ - Hồng Dân, phù hợp với quy hoạch phát triển điện lực quốc gia (Quy hoạch điện VIII) đã được Thủ tướng phê duyệt.

Hiện tại, Cần Thơ đang cập nhật dự án vào quy hoạch sử dụng đất sau sáp nhập đồng thời hướng dẫn nhà đầu tư thực hiện các thủ tục pháp lý cần thiết để dự án khởi công vào năm 2026, đảm bảo lộ trình phát triển kinh tế xanh của Cần Thơ, hướng đến mục tiêu Net Zero vào năm 2050.

Chủ đề :năng lượng tái tạođiện lực
Bình luận
Vinh Thứ Bảy, 15/11/2025 At 23:25
Dự án với mục tiêu tạo năng lượng xanh và phát thải ròng bằng không. Tuy nhiên, khâu xét duyệt và nhập khẩu hàng cần đảm bảo chất lượng và tương xứng với giá trị. Bài toán cần đảm bảo với giá trị thực sự tạo ra và những đánh đổi về sử dụng đất đai.

Trả Lời
BÌNH LUẬN
Bình luận:
Bình luận:
Tên:*
Tên:*
Email:*
Email:*
 Lưu tên, email và trang web của tôi trong trình duyệt này cho lần tiếp theo tôi nhận xét.

three  −  
  =  one	


Tin liên quan
Gia Lai chấp thuận dự án điện gió hơn 48.300 tỉ đồng
Thứ Hai, 17/11/2025
Tổ máy số 2 Thủy điện Hòa Bình mở rộng hòa lưới điện quốc gia
Thứ Bảy, 15/11/2025
Điện lực miền Trung đã khôi phục cho hơn 99% khách hàng sau bão
Thứ Năm, 13/11/2025
Cần Thơ sẽ có nhà máy điện sinh khối 150MW từ rơm và trấu
Thứ Hai, 10/11/2025
Việt Nam – Anh mở rộng hợp tác năng lượng sạch, hướng tới tăng trưởng xanh
Thứ Sáu, 31/10/2025
Doanh nghiệp Đan Mạch cùng Việt Nam phát triển xanh
Thứ Sáu, 31/10/2025
Xem thêm

Có thể bạn quan tâm
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
Thứ Ba, 18/11/2025
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
Thứ Ba, 18/11/2025
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng
Thứ Ba, 18/11/2025
VN-Index giữ sắc xanh dù số mã giảm áp đảo
Thứ Ba, 18/11/2025
Thiếu không gian xanh, nông nghiệp đô thị mở hướng đầu tư mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tiến độ đường Hồ Chí Minh đoạn Chơn Thành – Đức Hòa đạt khoảng 83%
Thứ Ba, 18/11/2025
‘Click đúng lúc, đúng cách’: Khi âm nhạc cất tiếng cùng chính sách
Thứ Ba, 18/11/2025
Bộ Y tế rà soát mỹ phẩm Mailisa, khuyến cáo người tiêu dùng cẩn trọng
Thứ Ba, 18/11/2025
TPHCM rà soát quy hoạch 19 chung cư cũ để hút vốn đầu tư
Thứ Ba, 18/11/2025
Xuất khẩu thủy sản cả năm có thể đạt 10,5 tỉ đô la
Thứ Ba, 18/11/2025
Hoàn thành bản đồ hải lý 82% diện tích vùng biển Việt Nam
Thứ Ba, 18/11/2025
Xem thêm


Tin mới
Quy hoạch / Hạ tầng
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
 
Quy hoạch / Hạ tầng
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
 
SỰ KIỆN - VẤN ĐỀ
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
 
Thị trường nhà đất
Bất động sản công nghiệp Việt Nam: từ lợi thế chi phí thấp đến chu kỳ phát triển chất lượng
 
Thương mại - Dịch vụ
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng






Phó tổng biên tập
phụ trách quản lý,
điều hành
PHẠM HỮU CHƯƠNG








Giấy phép hoạt động số 133/GP-BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 2/3/2021.

Phó tổng biên tập phụ trách quản lý, điều hành: Phạm Hữu Chương
Ủy viên Ban biên tập, Thư ký tòa soạn: Đào Loan
Phó thư ký tòa soạn: Trần Việt Dũng
Tòa soạn: 35 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Bến Thành, TP.HCM
ĐT:(8428)3829 5936; Fax:(8428)3829 4294;
Email: online@kinhtesaigon.vn
Đặt báo in
Sự kiện dịch vụ
Ủng hộ chúng tôi
Kinh tế Sài Gòn giữ bản quyền nội dung của trang web thesaigontimes.vn. Không sử dụng lại nội dung trên trang này dưới mọi hình thức, trừ khi được Kinh tế Sài Gòn đồng ý bằng văn bản.

Trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. Tạp chí Kinh tế Sài Gòn Online không chịu trách nhiệm nội dung trang ngoài.

