
Thứ Ba, 18/11/2025
 
TPHCM
Đặt quảng cáo
Đặt báo in
Tìm kiếm

Tiêu điểmTài chínhKinh doanh
Doanh nhân – Doanh nghiệp
Địa ốc
Văn hóa – Xã hội
Thế giới
Sự kiện – Vấn đềKhác

KINH DOANHCông nghiệp - Nông nghiệp
Khuyến cáo doanh nghiệp cập nhật quy định mới của Trung Quốc về xuất khẩu nông sản
Bình Dương
 Chia sẻ:
07:24 14/11/2025
Kinh tế Sài Gòn Online

(KTSG Online) - Trung Quốc ban hành quy định mới về đăng ký cơ sở sản xuất thực phẩm nhập khẩu, có hiệu lực từ 1-6-2026. Bộ Công Thương đề nghị doanh nghiệp chủ động nắm bắt, tuân thủ để đảm bảo hoạt động xuất khẩu diễn ra thuận lợi.

Cổ phiếu nhóm xuất khẩu dưới tác động từ thuế đối ứng
Xuất khẩu của Trung Quốc lần đầu suy giảm sau gần 2 năm

Bộ Công Thương khuyến cáo doanh nghiệp cập nhật quy định mới của Trung Quốc về xuất khẩu thực phẩm. Ảnh: TL
Tổng cục Hải quan Trung Quốc đã ban hành Nghị định số 280 thay thế Lệnh 248, quy định việc đăng ký cơ sở sản xuất thực phẩm nhập khẩu, có hiệu lực từ ngày 1-6-2026, baochinhphu.vn đưa tin.

Cục Xuất nhập khẩu (Bộ Công Thương) khuyến nghị các doanh nghiệp và nhà sản xuất thực phẩm có hoạt động xuất khẩu sang Trung Quốc cần nghiên cứu kỹ nội dung của nghị định này.

Nghị định quy định chi tiết về phương thức đăng ký, hồ sơ, quy trình thẩm định và các yêu cầu liên quan đối với doanh nghiệp xuất khẩu nông sản, thực phẩm vào thị trường nước này.

Theo đó, Tổng cục Hải quan Trung Quốc sẽ căn cứ mức độ rủi ro của sản phẩm và hệ thống quản lý an toàn thực phẩm của từng quốc gia để quy định phương thức, hồ sơ và quy trình đăng ký phù hợp, ban hành danh mục sản phẩm bắt buộc phải có thư giới thiệu của cơ quan có thẩm quyền (Điều 6).

Nếu hệ thống quản lý an toàn thực phẩm của một quốc gia được Trung Quốc công nhận, các doanh nghiệp do cơ quan có thẩm quyền giới thiệu có thể đăng ký theo danh sách chung thay vì từng doanh nghiệp đăng ký riêng (Điều 17).

Doanh nghiệp có thay đổi lớn như di dời, đổi người đại diện pháp luật hoặc mã số đăng ký sẽ phải đăng ký lại vì mã số cũ mất hiệu lực (Điều 20).

Nghị định cũng quy định cơ chế gia hạn tự động 5 năm, trừ các trường hợp đặc biệt, và Tổng cục Hải quan Trung Quốc sẽ công bố danh mục không được áp dụng cơ chế này (Điều 21,22).

Ngoài ra, nghị định quy định rõ trách nhiệm của cơ quan quản lý và doanh nghiệp sản xuất, đồng thời có quy định riêng cho kho bảo quản thực phẩm và cơ sở sản xuất nông sản sơ cấp dùng trực tiếp làm thực phẩm (Điều 24,30).

Cục Xuất nhập khẩu đã gửi công văn đến các địa phương và hiệp hội ngành hàng, đề nghị phổ biến thông tin rộng rãi để doanh nghiệp chủ động nắm bắt, cập nhật và tuân thủ các quy định mới, bảo đảm hoạt động xuất khẩu sang Trung Quốc diễn ra thuận lợi.

Thời gian tới, cục sẽ phối hợp với Văn phòng SPS Việt Nam tiếp tục cập nhật quy định từ Hải quan Trung Quốc và Ủy ban SPS của WTO, nhằm hướng dẫn doanh nghiệp xuất khẩu thực phẩm, nông sản tuân thủ đúng quy định của thị trường Trung Quốc.

Chủ đề :nông sảnxuất nhập khẩu
BÌNH LUẬN
Bình luận:
Bình luận:
Tên:*
Tên:*
Email:*
Email:*
 Lưu tên, email và trang web của tôi trong trình duyệt này cho lần tiếp theo tôi nhận xét.

image  ×  image  =  


Tin liên quan
Xuất khẩu thủy sản cả năm có thể đạt 10,5 tỉ đô la
Thứ Ba, 18/11/2025
Thương mại song phương Việt Nam – Singapore lập kỷ lục mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Giá robusta bật tăng do nguồn cung thắt chặt
Thứ Ba, 18/11/2025
Cần Thơ tính hạ mục tiêu tăng trưởng dù kinh tế 10 tháng khởi sắc
Thứ Hai, 17/11/2025
Hơn 70.000 tấn ‘Gạo Việt xanh, phát thải thấp’ được cấp nhãn hiệu
Chủ Nhật, 16/11/2025
Doanh nghiệp da giày Mỹ muốn mở rộng hiện diện tại Việt Nam
Chủ Nhật, 16/11/2025
Xem thêm

Có thể bạn quan tâm
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
Thứ Ba, 18/11/2025
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
Thứ Ba, 18/11/2025
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng
Thứ Ba, 18/11/2025
VN-Index giữ sắc xanh dù số mã giảm áp đảo
Thứ Ba, 18/11/2025
Thiếu không gian xanh, nông nghiệp đô thị mở hướng đầu tư mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tiến độ đường Hồ Chí Minh đoạn Chơn Thành – Đức Hòa đạt khoảng 83%
Thứ Ba, 18/11/2025
‘Click đúng lúc, đúng cách’: Khi âm nhạc cất tiếng cùng chính sách
Thứ Ba, 18/11/2025
Bộ Y tế rà soát mỹ phẩm Mailisa, khuyến cáo người tiêu dùng cẩn trọng
Thứ Ba, 18/11/2025
TPHCM rà soát quy hoạch 19 chung cư cũ để hút vốn đầu tư
Thứ Ba, 18/11/2025
Xuất khẩu thủy sản cả năm có thể đạt 10,5 tỉ đô la
Thứ Ba, 18/11/2025
Hoàn thành bản đồ hải lý 82% diện tích vùng biển Việt Nam
Thứ Ba, 18/11/2025
Xem thêm


Tin mới
Quy hoạch / Hạ tầng
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
 
Quy hoạch / Hạ tầng
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
 
SỰ KIỆN - VẤN ĐỀ
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
 
Thị trường nhà đất
Bất động sản công nghiệp Việt Nam: từ lợi thế chi phí thấp đến chu kỳ phát triển chất lượng
 
Thương mại - Dịch vụ
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng






Phó tổng biên tập
phụ trách quản lý,
điều hành
PHẠM HỮU CHƯƠNG








Giấy phép hoạt động số 133/GP-BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 2/3/2021.

Phó tổng biên tập phụ trách quản lý, điều hành: Phạm Hữu Chương
Ủy viên Ban biên tập, Thư ký tòa soạn: Đào Loan
Phó thư ký tòa soạn: Trần Việt Dũng
Tòa soạn: 35 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Bến Thành, TP.HCM
ĐT:(8428)3829 5936; Fax:(8428)3829 4294;
Email: online@kinhtesaigon.vn
Đặt báo in
Sự kiện dịch vụ
Ủng hộ chúng tôi
Kinh tế Sài Gòn giữ bản quyền nội dung của trang web thesaigontimes.vn. Không sử dụng lại nội dung trên trang này dưới mọi hình thức, trừ khi được Kinh tế Sài Gòn đồng ý bằng văn bản.

Trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. Tạp chí Kinh tế Sài Gòn Online không chịu trách nhiệm nội dung trang ngoài.

