
Thứ Ba, 18/11/2025
 
TPHCM
Đặt quảng cáo
Đặt báo in
Tìm kiếm

Tiêu điểm Tài chính
 Kinh doanh
 Doanh nhân – Doanh nghiệp
 Địa ốc
 Văn hóa – Xã hội
 Thế giới
 Sự kiện – Vấn đề Khác
...

KINH DOANHCông nghiệp - Nông nghiệp
Trong tháng 11, trình Chính phủ Nghị định hỗ trợ lãi suất 2% cho dự án xanh
Gia Nghi
 Chia sẻ:
06:34 13/11/2025
Kinh tế Sài Gòn Online

(KTSG Online) - Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu Ngân hàng Nhà nước trong tháng 11 trình Chính phủ nghị định hướng dẫn hỗ trợ lãi suất 2% cho doanh nghiệp vay vốn thực hiện dự án xanh, tuần hoàn, áp dụng tiêu chuẩn môi trường, xã hội và quản trị (ESG).

Sẽ hỗ trợ lãi suất 2%/năm cho dự án xanh
Chiến lược ESG của doanh nghiệp mở đường cho tương lai năng lượng xanh

Thủ tướng yêu cầu Ngân hàng Nhà nước trong tháng 11 trình Chính phủ nghị định hướng dẫn hỗ trợ lãi suất 2% cho các dự án xanh. Ảnh: H.P
Đây là một trong những nhiệm vụ trọng tâm được nêu tại phiên họp lần thứ hai của Ban Chỉ đạo quốc gia triển khai Nghị quyết 68 về phát triển kinh tế tư nhân, baochinhphu.vn đưa tin.

Trước đó, Bộ Tài chính đang lấy ý kiến về dự thảo Nghị định hỗ trợ lãi suất 2%/năm qua các quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách cho doanh nghiệp, hộ và cá nhân kinh doanh vay vốn thực hiện dự án xanh, tuần hoàn.

Khoản vay phải được cơ quan có thẩm quyền xác nhận đạt tiêu chí xanh, tuần hoàn, tuân thủ tiêu chuẩn ESG và có tên trong danh sách do Bộ Nông nghiệp và Môi trường công bố.

Đồng thời, khoản vay chưa hưởng hỗ trợ từ chính sách khác, được quỹ giải ngân và phát sinh dư nợ sau khi nghị định có hiệu lực.

Thời gian hỗ trợ lãi suất tính từ ngày giải ngân đến khi khách hàng trả hết nợ gốc và/hoặc lãi theo thỏa thuận với quỹ.

Bên cạnh đó, tại phiên họp, theo báo cáo, sau 6 tháng thực hiện Nghị quyết 68, hơn 67% nhiệm vụ thể chế hóa chính sách đã hoàn thành; số doanh nghiệp mới và quay lại thị trường tăng mạnh, nhiều hộ kinh doanh chuyển đổi thành doanh nghiệp.

Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương tập trung nguồn lực, chủ động, sáng tạo, bảo đảm tiến độ và chất lượng nhiệm vụ năm 2025.

Bộ Tài chính được giao bảo đảm nguồn kinh phí thực hiện các chương trình, chính sách hỗ trợ doanh nghiệp.

Cơ quan này được yêu cầu trình các nghị định về hỗ trợ lãi suất, phát triển kinh tế tuần hoàn và Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa.

Thủ tướng cũng giao Bộ Tài chính đánh giá tác động của Nghị quyết 68 tới từng nhóm doanh nghiệp, hoàn thiện hệ thống theo dõi và đánh giá việc thực hiện, tích hợp công nghệ AI trong phân tích, dự báo, phục vụ điều hành.

Ngoài ra, Bộ Tài nguyên và Môi trường hoàn thành cơ sở dữ liệu đất đai kết nối Trung tâm Dữ liệu quốc gia trong tháng 12.

Trong tháng 11, Bộ Công Thương được giao trình Nghị định sửa đổi Nghị định 75 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực cạnh tranh; Chương trình hỗ trợ doanh nghiệp vươn ra thị trường quốc tế (Go Global).

Bộ Tư pháp trình Thủ tướng Chương trình hỗ trợ pháp lý liên ngành cho doanh nghiệp nhỏ và vừa, hộ kinh doanh trong tháng 12.

Chủ đề :phát triển bền vững
BÌNH LUẬN
Bình luận:
Bình luận:
Tên:*
Tên:*
Email:*
Email:*
 Lưu tên, email và trang web của tôi trong trình duyệt này cho lần tiếp theo tôi nhận xét.

  +  image  =  ten	


Tin liên quan
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Diễn đàn Kinh tế mùa thu 2025: Mở đường thu hút đầu tư xanh, công nghệ số
Thứ Sáu, 14/11/2025
Lắp điện mặt trời mái hộ gia đình được hỗ trợ tối đa 2 triệu đồng
Thứ Ba, 4/11/2025
Doanh nghiệp Đan Mạch cùng Việt Nam phát triển xanh
Thứ Sáu, 31/10/2025
TPHCM đặt mục tiêu có hơn 3.600 xe buýt điện năm 2030
Thứ Tư, 29/10/2025
Thí điểm mô hình biến rác thải nhựa thành sản phẩm gỗ nhựa
Thứ Tư, 29/10/2025
Xem thêm

Có thể bạn quan tâm
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
Thứ Ba, 18/11/2025
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
Thứ Ba, 18/11/2025
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng
Thứ Ba, 18/11/2025
VN-Index giữ sắc xanh dù số mã giảm áp đảo
Thứ Ba, 18/11/2025
Thiếu không gian xanh, nông nghiệp đô thị mở hướng đầu tư mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tiến độ đường Hồ Chí Minh đoạn Chơn Thành – Đức Hòa đạt khoảng 83%
Thứ Ba, 18/11/2025
‘Click đúng lúc, đúng cách’: Khi âm nhạc cất tiếng cùng chính sách
Thứ Ba, 18/11/2025
Bộ Y tế rà soát mỹ phẩm Mailisa, khuyến cáo người tiêu dùng cẩn trọng
Thứ Ba, 18/11/2025
TPHCM rà soát quy hoạch 19 chung cư cũ để hút vốn đầu tư
Thứ Ba, 18/11/2025
Xuất khẩu thủy sản cả năm có thể đạt 10,5 tỉ đô la
Thứ Ba, 18/11/2025
Hoàn thành bản đồ hải lý 82% diện tích vùng biển Việt Nam
Thứ Ba, 18/11/2025
Xem thêm


Tin mới
Quy hoạch / Hạ tầng
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
 
Quy hoạch / Hạ tầng
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
 
SỰ KIỆN - VẤN ĐỀ
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
 
Thị trường nhà đất
Bất động sản công nghiệp Việt Nam: từ lợi thế chi phí thấp đến chu kỳ phát triển chất lượng
 
Thương mại - Dịch vụ
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng






Phó tổng biên tập
phụ trách quản lý,
điều hành
PHẠM HỮU CHƯƠNG








Giấy phép hoạt động số 133/GP-BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 2/3/2021.

Phó tổng biên tập phụ trách quản lý, điều hành: Phạm Hữu Chương
Ủy viên Ban biên tập, Thư ký tòa soạn: Đào Loan
Phó thư ký tòa soạn: Trần Việt Dũng
Tòa soạn: 35 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Bến Thành, TP.HCM
ĐT:(8428)3829 5936; Fax:(8428)3829 4294;
Email: online@kinhtesaigon.vn
Đặt báo in
Sự kiện dịch vụ
Ủng hộ chúng tôi
Kinh tế Sài Gòn giữ bản quyền nội dung của trang web thesaigontimes.vn. Không sử dụng lại nội dung trên trang này dưới mọi hình thức, trừ khi được Kinh tế Sài Gòn đồng ý bằng văn bản.

Trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. Tạp chí Kinh tế Sài Gòn Online không chịu trách nhiệm nội dung trang ngoài.

