
Thứ Ba, 18/11/2025
 
TPHCM
Đặt quảng cáo
Đặt báo in
Tìm kiếm

Tiêu điểm Tài chính
 Kinh doanh
 Doanh nhân – Doanh nghiệp
 Địa ốc
 Văn hóa – Xã hội
 Thế giới
 Sự kiện – Vấn đề Khác
...

KINH DOANHCông nghiệp - Nông nghiệp
Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất ASEAN và thứ 4 thế giới của Trung Quốc
Kỳ Anh
 Chia sẻ:
18:55 12/11/2025
Kinh tế Sài Gòn Online

(KTSG Online) - Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất Đông Nam Á và thứ 4 thế giới của Trung Quốc. Năm 2024, kim ngạch thương mại giữa hai nước là 205,2 tỉ đô la Mỹ (tăng 19,3%) và đến hết tháng 10-2025 đã đạt 208 tỉ đô la.

Những điểm cần chú ý về quyền sở hữu trí tuệ khi vào thị trường Trung Quốc
Xuất khẩu của Trung Quốc lần đầu suy giảm sau gần 2 năm

Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất ASEAN và thứ 4 thế giới của Trung Quốc. Ảnh: Trung Chánh
Theo Bộ Nông nghiệp và Môi trường, trong những năm qua, quan hệ thương mại giữa giữa hai nước phát triển rất nhanh và ổn định, TTXVN đưa tin.

Trong lĩnh vực nông nghiệp, kim ngạch xuất nhập khẩu nông sản tăng trưởng ổn định. Nhiều sản phẩm nông nghiệp chủ lực của Việt Nam như trái cây, thủy sản, gạo, cà phê, hồ tiêu, cao su,… đã có mặt rộng rãi tại thị trường Trung Quốc. Đồng thời, các doanh nghiệp Việt Nam cũng nhập nhiều máy móc, thiết bị, công nghệ, vật tư, phân bón, hóa chất từ Trung Quốc phục vụ sản xuất nông nghiệp.

Ngoài ra, Trung Quốc cũng tái khẳng định sẽ mở rộng nhập khẩu nông sản từ Việt Nam và hỗ trợ doanh nghiệp hai nước tăng cường đầu tư quy mô lớn, chất lượng cao.

Đại diện Cục Chất lượng, Chế biến và Phát triển thị trường (Bộ Nông nghiệp và Môi trường) tại Diễn đàn xúc tiến thương mại giữa doanh nghiệp Việt Nam - Trung Quốc cũng cho biết Việt Nam hiện có trên 100 triệu dân, Trung Quốc có hơn 1,4 tỉ dân. Do đó nhu cầu tiêu thụ lương thực và nông sản ngày càng lớn. Cùng với đó, dự báo đến năm 2030, khu vực châu Á - Thái Bình Dương cần tăng ít nhất 30% sản lượng nông sản để đáp ứng nhu cầu.

Chủ đề :nông sản
BÌNH LUẬN
Bình luận:
Bình luận:
Tên:*
Tên:*
Email:*
Email:*
 Lưu tên, email và trang web của tôi trong trình duyệt này cho lần tiếp theo tôi nhận xét.

  −  5  =  image	


Tin liên quan
Giá robusta bật tăng do nguồn cung thắt chặt
Thứ Ba, 18/11/2025
Hơn 70.000 tấn ‘Gạo Việt xanh, phát thải thấp’ được cấp nhãn hiệu
Chủ Nhật, 16/11/2025
Giá ca cao giảm phiên thứ 3 liên tiếp
Thứ Sáu, 14/11/2025
Khuyến cáo doanh nghiệp cập nhật quy định mới của Trung Quốc về xuất khẩu nông sản
Thứ Sáu, 14/11/2025
Khan hiếm nguồn cung, giá rau, củ TPHCM tăng mạnh 40-60%
Thứ Ba, 11/11/2025
Rau Đà Lạt ‘đội giá’ do mưa bão liên tiếp
Thứ Hai, 10/11/2025
Xem thêm

Có thể bạn quan tâm
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
Thứ Ba, 18/11/2025
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
Thứ Ba, 18/11/2025
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng
Thứ Ba, 18/11/2025
VN-Index giữ sắc xanh dù số mã giảm áp đảo
Thứ Ba, 18/11/2025
Thiếu không gian xanh, nông nghiệp đô thị mở hướng đầu tư mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tiến độ đường Hồ Chí Minh đoạn Chơn Thành – Đức Hòa đạt khoảng 83%
Thứ Ba, 18/11/2025
‘Click đúng lúc, đúng cách’: Khi âm nhạc cất tiếng cùng chính sách
Thứ Ba, 18/11/2025
Bộ Y tế rà soát mỹ phẩm Mailisa, khuyến cáo người tiêu dùng cẩn trọng
Thứ Ba, 18/11/2025
TPHCM rà soát quy hoạch 19 chung cư cũ để hút vốn đầu tư
Thứ Ba, 18/11/2025
Xuất khẩu thủy sản cả năm có thể đạt 10,5 tỉ đô la
Thứ Ba, 18/11/2025
Hoàn thành bản đồ hải lý 82% diện tích vùng biển Việt Nam
Thứ Ba, 18/11/2025
Xem thêm


Tin mới
Quy hoạch / Hạ tầng
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
 
Quy hoạch / Hạ tầng
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
 
SỰ KIỆN - VẤN ĐỀ
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
 
Thị trường nhà đất
Bất động sản công nghiệp Việt Nam: từ lợi thế chi phí thấp đến chu kỳ phát triển chất lượng
 
Thương mại - Dịch vụ
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng






Phó tổng biên tập
phụ trách quản lý,
điều hành
PHẠM HỮU CHƯƠNG








Giấy phép hoạt động số 133/GP-BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 2/3/2021.

Phó tổng biên tập phụ trách quản lý, điều hành: Phạm Hữu Chương
Ủy viên Ban biên tập, Thư ký tòa soạn: Đào Loan
Phó thư ký tòa soạn: Trần Việt Dũng
Tòa soạn: 35 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Bến Thành, TP.HCM
ĐT:(8428)3829 5936; Fax:(8428)3829 4294;
Email: online@kinhtesaigon.vn
Đặt báo in
Sự kiện dịch vụ
Ủng hộ chúng tôi
Kinh tế Sài Gòn giữ bản quyền nội dung của trang web thesaigontimes.vn. Không sử dụng lại nội dung trên trang này dưới mọi hình thức, trừ khi được Kinh tế Sài Gòn đồng ý bằng văn bản.

Trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. Tạp chí Kinh tế Sài Gòn Online không chịu trách nhiệm nội dung trang ngoài.

