
Thứ Ba, 18/11/2025
 
TPHCM
Đặt quảng cáo
Đặt báo in
Tìm kiếm

Tiêu điểm Tài chính Kinh doanh
 Doanh nhân – Doanh nghiệp
 Địa ốc
 Văn hóa – Xã hội
 Thế giới
 Sự kiện – Vấn đề Khác
...

KINH DOANHCông nghiệp - Nông nghiệp
Đầu tư hơn 200 tỉ đồng phát triển thiết kế chip vi mạch bán dẫn và AI tại Đà Nẵng
Kỳ Anh
 Chia sẻ:
10:55 12/11/2025
Kinh tế Sài Gòn Online

(KTSG Online) – Vào hôm qua (11-11), Đà Nẵng đã thông qua chủ trương dự án đầu tư hạ tầng tính toán phục vụ nghiên cứu, phát triển thiết kế chip vi mạch bán dẫn và AI. Tổng mức đầu tư dự kiến là hơn 200 tỉ đồng, từ nguồn ngân sách thành phố.

Đà Nẵng đẩy mạnh xử lý hồ sơ điện tử
Mã hóa tài sản thực tế: Gợi ý để Đà Nẵng thu hút vốn vào IFC

Một góc Thành phố Đà Nẵng - nơi sẽ hình thành trung tâm tài chính quốc tế. Ảnh: TL
Dự án triển khai sẽ được lắp đặt tại khu vực Trung tâm dữ liệu (Data Center) tầng 2 của tòa nhà ICT thuộc Công viên phần mềm số 2, phường Hải Châu. Thời gian thực hiện dự án từ năm 2025-2028, TTXVN đưa tin.

Theo UBND thành phố Đà Nẵng, trong bối cảnh toàn cầu bước vào kỷ nguyên AI và bán dẫn, năng lực tính toán đang trở thành yếu tố quyết định vị thế cạnh tranh của các quốc gia và thành phố.

Đồng thời, với tầm nhìn trở thành trung tâm đổi mới sáng tạo, công nghệ cao khu vực miền Trung, thành phố cũng đã ban hành nhiều nghị quyết, chính sách quan trọng về phát triển nhân lực, hạ tầng và doanh nghiệp trong lĩnh vực AI và bán dẫn. Để hiện thực hóa các nghị quyết này, cần có một hạ tầng nền tảng đủ mạnh, đó chính là hệ thống tính toán hiệu năng cao (HPC).

Theo đó, dự án cũng sẽ góp phần hỗ trợ thu hút đầu tư, hỗ trợ các doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, doanh nghiệp vi mạch, bán dẫn cũng như AI tại Công viên phần mềm số 2. Đồng thời, dự án này cũng giúp kết nối các trường đại học trên địa bàn thành phố để hỗ trợ việc nghiên cứu, đào tạo thiết kế vi mạch cũng như AI.

Chủ đề :đầu tư
BÌNH LUẬN
Bình luận:
Bình luận:
Tên:*
Tên:*
Email:*
Email:*
 Lưu tên, email và trang web của tôi trong trình duyệt này cho lần tiếp theo tôi nhận xét.

  ×  image  =  image	


Tin liên quan
Tiến độ đường Hồ Chí Minh đoạn Chơn Thành – Đức Hòa đạt khoảng 83%
Thứ Ba, 18/11/2025
TPHCM khởi công 2 gói thầu cải tạo rạch Xuyên Tâm 2.370 tỉ đồng
Thứ Ba, 18/11/2025
Hà Nội sẽ đầu tư dự án Trục Đại lộ cảnh quan sông Hồng
Thứ Ba, 18/11/2025
Tháo dỡ ba biệt thự cổ tại số 1 Lý Thái Tổ do xuống cấp nghiêm trọng
Thứ Hai, 17/11/2025
Công khai thông tin các dự án PPP, đầu tư kinh doanh trên Hệ thống đấu thầu
Thứ Hai, 17/11/2025
TPHCM sẽ khởi công metro đi Cần Giờ vào dịp 19-12
Thứ Hai, 17/11/2025
Xem thêm

Có thể bạn quan tâm
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
Thứ Ba, 18/11/2025
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
Thứ Ba, 18/11/2025
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng
Thứ Ba, 18/11/2025
VN-Index giữ sắc xanh dù số mã giảm áp đảo
Thứ Ba, 18/11/2025
Thiếu không gian xanh, nông nghiệp đô thị mở hướng đầu tư mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tiến độ đường Hồ Chí Minh đoạn Chơn Thành – Đức Hòa đạt khoảng 83%
Thứ Ba, 18/11/2025
‘Click đúng lúc, đúng cách’: Khi âm nhạc cất tiếng cùng chính sách
Thứ Ba, 18/11/2025
Bộ Y tế rà soát mỹ phẩm Mailisa, khuyến cáo người tiêu dùng cẩn trọng
Thứ Ba, 18/11/2025
TPHCM rà soát quy hoạch 19 chung cư cũ để hút vốn đầu tư
Thứ Ba, 18/11/2025
Xuất khẩu thủy sản cả năm có thể đạt 10,5 tỉ đô la
Thứ Ba, 18/11/2025
Hoàn thành bản đồ hải lý 82% diện tích vùng biển Việt Nam
Thứ Ba, 18/11/2025
Xem thêm


Tin mới
Quy hoạch / Hạ tầng
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
 
Quy hoạch / Hạ tầng
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
 
SỰ KIỆN - VẤN ĐỀ
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
 
Thị trường nhà đất
Bất động sản công nghiệp Việt Nam: từ lợi thế chi phí thấp đến chu kỳ phát triển chất lượng
 
Thương mại - Dịch vụ
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng






Phó tổng biên tập
phụ trách quản lý,
điều hành
PHẠM HỮU CHƯƠNG








Giấy phép hoạt động số 133/GP-BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 2/3/2021.

Phó tổng biên tập phụ trách quản lý, điều hành: Phạm Hữu Chương
Ủy viên Ban biên tập, Thư ký tòa soạn: Đào Loan
Phó thư ký tòa soạn: Trần Việt Dũng
Tòa soạn: 35 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Bến Thành, TP.HCM
ĐT:(8428)3829 5936; Fax:(8428)3829 4294;
Email: online@kinhtesaigon.vn
Đặt báo in
Sự kiện dịch vụ
Ủng hộ chúng tôi
Kinh tế Sài Gòn giữ bản quyền nội dung của trang web thesaigontimes.vn. Không sử dụng lại nội dung trên trang này dưới mọi hình thức, trừ khi được Kinh tế Sài Gòn đồng ý bằng văn bản.

Trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. Tạp chí Kinh tế Sài Gòn Online không chịu trách nhiệm nội dung trang ngoài.

