
Thứ Ba, 18/11/2025
 
TPHCM
Đặt quảng cáo
Đặt báo in
Tìm kiếm

Tiêu điểmTài chínhKinh doanh
Doanh nhân – Doanh nghiệp
Địa ốc
Văn hóa – Xã hội
Thế giới
Sự kiện – Vấn đềKhác


Trái dừa và bài toán kép: giữ giá trị hay giữ thị trường?
Trung Chánh
 Chia sẻ:
19:00 11/11/2025
Kinh tế Sài Gòn Online

(KTSG Online) – Doanh nghiệp đề xuất cấm xuất khẩu dừa khô nguyên liệu để giữ lại phục vụ chế biến sâu trong nước, nhằm nâng cao giá trị gia tăng và kim ngạch xuất khẩu. Tuy nhiên, thay vì cấm nên chăng tìm giải pháp khả thi, hài hòa lợi ích hơn?

Xuất khẩu tăng mạnh, ngành chế biến thiếu nguồn dừa khô nguyên liệu
Chín vùng trồng dừa đủ điều kiện xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc

Doanh nghiệp đề xuất cấm xuất khẩu dừa khô để tăng nguyên liệu cho chế biến. Trong ảnh là thương lái thu mua dừa khô ở tỉnh Vĩnh Long. Ảnh: Trung Chánh
Năm ngoái, ngành dừa Việt Nam mang về 1,048 tỉ đô la Mỹ kim ngạch xuất khẩu và 6 tháng đầu năm nay đạt gần 490 triệu đô la Mỹ. Thậm chí, có doanh nghiệp, cho biết nếu tận dụng tối đa dừa nguyên liệu cho chế biến sâu, con số này có thể tăng lên 1,8 tỉ đô la Mỹ mỗi năm.

Cấm xuất để tăng kim ngạch?

Tại hội nghị ngành dừa diễn ra mới đây ở tỉnh Vĩnh Long, ông Phạm Hồng Dương, Phó tổng giám đốc phụ trách sản xuất của Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu Bến Tre (Betrimex), đề xuất cấm xuất khẩu dừa khô nguyên liệu để dành cho chế biến trong nước.

Ông cho rằng, nhiều nước có trữ lượng dừa lớn như: Thái Lan và Indonesia đã có biện pháp kiểm soát xuất khẩu dừa nguyên liệu, trong khi Việt Nam vẫn cho phép. “Nếu dừa nguyên liệu được giữ lại cho chế biến, giá trị xuất khẩu có thể đạt 1,8 tỉ đô la Mỹ, thay vì hơn 1 tỉ như hiện nay”, ông Dương nói.

Tuy vậy, ông Nguyễn Quý Dương, Phó cục trưởng Cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật (Bộ Nông nghiệp và Môi trường) đặt câu hỏi: “Nếu ngưng xuất khẩu dừa nguyên liệu, năng lực chế biến trong nước có đủ để tiêu thụ hết không? Bởi, có thể xảy ra tình trạng ùn ứ nguyên liệu”.

Theo ông Phạm Hồng Dương, hiện năng lực chế biến của doanh nghiệp trong nước gấp 1,5 lần tổng sản lượng dừa cung cấp, nên sẽ không có vấn đề. “Giá dừa khô Betrimex đang mua hơn 15.000 đồng/trái, cao nhất thế giới rồi, không nơi nào bằng”, ông khẳng định.

Tuy nhiên, thực tế cho thấy mỗi khi thị trường Trung Quốc “siết” nhập khẩu hoặc việc áp thuế xuất khẩu dừa khô của Việt Nam đã từng khiến giá trong nước sụt giảm mạnh, nông dân chịu thiệt hại nặng nề.

Chẳng hạn, khi thuế bán dừa khô sang Trung Quốc tăng, giá dừa nguyên liệu trong nước rớt sâu, buộc Bộ Tài chính phải giảm thuế từ 3% xuống 0% vào thời điểm năm 2012.

Kinh nghiệm nêu trên cho thấy, một quyết định hành chính (có thể xảy ra) như “cấm xuất khẩu” có thể gây phản ứng dây chuyền khó lường, nhất là trong bối cảnh nông dân vẫn thường là người chịu rủi ro lớn nhất.


Cần có giống chuẩn cho dừa chế biến và công nghệ chế biến sâu cho dừa trồng với mục đích bán lấy nước giải khát. Trong ảnh là dừa lấy nước giải khát được thương lái thu mua ở tỉnh Vĩnh Long. Ảnh: Trung Chánh
Giải pháp nằm ở giống và công nghệ

Hiện dừa khô nguyên liệu (loại có cơm dày, được doanh nghiệp dùng cho chế biến sâu) ở Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL) được thu mua khoảng 11.000 đồng/trái, trong khi dừa uống nước chỉ khoảng 3.000 đồng/trái, tức giá bán chỉ bằng khoảng 27% so với dừa chế biến.

Ông Phạm Hồng Dương gọi chênh lệch giá bán nêu trên là “nghịch lý đau xót”, bởi Việt Nam đang mở rộng diện tích trồng, nhưng thiếu giống dừa chủ lực phục vụ chế biến, phần lớn vẫn mang tính tự phát từ nông dân. “Chúng ta cần có một giống dừa chủ lực cho vùng dừa của mình và phải là dừa nguyên liệu, tức dừa phục vụ cho chế biến xuất khẩu”, ông Dương nhấn mạnh.

Ông Châu Hữu Trị, Giám đốc Trung tâm Khuyến nông tỉnh Vĩnh Long, cho biết Việt Nam hiện có khoảng 192.000 héc ta dừa, trong đó, riêng Vĩnh Long chiếm khoảng 65% diện tích, với hơn 180 doanh nghiệp tham gia chuỗi giá trị ngành dừa.

Ông cho rằng, dừa không chỉ tạo sinh kế bền vững mà còn thân thiện môi trường. Tuy nhiên, muốn phát triển, ngoài có một giống chủ lực phục vụ chế biến, phải có liên kết chặt bốn nhà, gồm nhà nước, nhà khoa học, doanh nghiệp và nông dân.

Ông Huỳnh Khắc Nhu, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Trà Bắc, đơn vị đang chế biến các sản phẩm từ dừa, cho biết Việt Nam trồng dừa với mật độ khoảng 150 cây/héc ta, năng suất khoảng 90 trái/cây/năm, trong khi Indonesia trồng 220-250 cây/héc ta và năng suất đạt khoảng 150 trái/cây/năm. “Do đó, cốt lỗi của vấn đề vấn đề là giống mật độ trồng”, ông cho biết.

Còn đối với dừa trồng cho mục đích lấy nước, ông Dương của Betrimex đặt câu hỏi: “Chúng ta giải quyết thế nào với lượng dừa nông dân trồng lấy nước vì mình đâu ép họ chặt được được?”

Theo ông, phải có chế biến sâu cho loại dừa trồng lấy nước mới mong kéo giá tăng lên được. “Cần có nghiên cứu để giải quyết vấn đề này”, ông Dương nói và cho biết, đã trao đổi với giám đốc Sở Nông nghiệp và Môi trường tỉnh Vĩnh Long để cùng triển khai.

Vị đại diện Betrimex, cho biết dừa uống nước trước đây xuất đi Trung Quốc, châu Âu và Mỹ rất nhiều, thậm chí một trái dừa ở Mỹ được bán ra đến 10 đô la Mỹ. “Nhưng, bây giờ kinh tế khó khăn, họ không uống được dừa nữa nên nhu cầu rớt thảm hại”, ông giải thích và tái nhấn mạnh, cần thiết phải có công nghệ chế biến sâu cho loại dừa lấy nước.

Ông Trị của Trung tâm khuyến nông tỉnh Vĩnh Long cũng kêu gọi các doanh nghiệp đổi mới công nghệ, đầu tư mạnh cho chế biến sâu, bởi công nghệ thay đổi rất nhanh, nhưng nếu doanh nghiệp cứ giậm chân tại chỗ sẽ thất bại.

“Nay người ta làm công nghệ này, mai người ta có công nghệ khác tiếp nối nên doanh nghiệp cần tiếp tục đổi mới sáng tạo, tiếp tục đầu tư”, ông khuyến cáo và cho biết, Bộ Khoa học và Công nghệ đang có chương trình đổi mới sáng tạo nên doanh nghiệp có thể tận dụng để tiếp tục đưa ngành dừa phát triển đa giá trị, chế biến sâu hơn…

Chủ đề :Nông nghiệp nông thônxuất khẩu dừadừa Bến TreDừa Vĩnh Long
BÌNH LUẬN
Bình luận:
Bình luận:
Tên:*
Tên:*
Email:*
Email:*
 Lưu tên, email và trang web của tôi trong trình duyệt này cho lần tiếp theo tôi nhận xét.

six  −  three  =  


Tin liên quan
Lũ vượt dự báo, cây ăn trái miền Tây thiệt hại nặng
Thứ Tư, 5/11/2025
Tại sao heo được đóng dấu an toàn lại phải tiêu hủy?
Thứ Ba, 3/06/2025
‘Vực dậy’ ngành tôm: gợi ý từ mô hình công nghệ cao ở Bạc Liêu
Thứ Bảy, 22/02/2025
Việt Nam nhập khẩu hơn 4,5 triệu tấn lúa gạo các loại trong năm 2024
Thứ Sáu, 7/02/2025
Indonesia nhập gần 500.000 tấn gạo, Việt Nam trúng thầu hơn 80.000 tấn
Thứ Ba, 5/11/2024
Một ngày sau hủy thầu, Indonesia quay lại mời thầu mua gạo khối lượng lớn hơn
Thứ Sáu, 25/10/2024
Xem thêm

Có thể bạn quan tâm
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
Thứ Ba, 18/11/2025
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
Thứ Ba, 18/11/2025
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng
Thứ Ba, 18/11/2025
VN-Index giữ sắc xanh dù số mã giảm áp đảo
Thứ Ba, 18/11/2025
Thiếu không gian xanh, nông nghiệp đô thị mở hướng đầu tư mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tiến độ đường Hồ Chí Minh đoạn Chơn Thành – Đức Hòa đạt khoảng 83%
Thứ Ba, 18/11/2025
‘Click đúng lúc, đúng cách’: Khi âm nhạc cất tiếng cùng chính sách
Thứ Ba, 18/11/2025
Bộ Y tế rà soát mỹ phẩm Mailisa, khuyến cáo người tiêu dùng cẩn trọng
Thứ Ba, 18/11/2025
TPHCM rà soát quy hoạch 19 chung cư cũ để hút vốn đầu tư
Thứ Ba, 18/11/2025
Xuất khẩu thủy sản cả năm có thể đạt 10,5 tỉ đô la
Thứ Ba, 18/11/2025
Hoàn thành bản đồ hải lý 82% diện tích vùng biển Việt Nam
Thứ Ba, 18/11/2025
Xem thêm


Tin mới
Quy hoạch / Hạ tầng
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
 
Quy hoạch / Hạ tầng
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
 
SỰ KIỆN - VẤN ĐỀ
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
 
Thị trường nhà đất
Bất động sản công nghiệp Việt Nam: từ lợi thế chi phí thấp đến chu kỳ phát triển chất lượng
 
Thương mại - Dịch vụ
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng






Phó tổng biên tập
phụ trách quản lý,
điều hành
PHẠM HỮU CHƯƠNG








Giấy phép hoạt động số 133/GP-BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 2/3/2021.

Phó tổng biên tập phụ trách quản lý, điều hành: Phạm Hữu Chương
Ủy viên Ban biên tập, Thư ký tòa soạn: Đào Loan
Phó thư ký tòa soạn: Trần Việt Dũng
Tòa soạn: 35 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Bến Thành, TP.HCM
ĐT:(8428)3829 5936; Fax:(8428)3829 4294;
Email: online@kinhtesaigon.vn
Đặt báo in
Sự kiện dịch vụ
Ủng hộ chúng tôi
Kinh tế Sài Gòn giữ bản quyền nội dung của trang web thesaigontimes.vn. Không sử dụng lại nội dung trên trang này dưới mọi hình thức, trừ khi được Kinh tế Sài Gòn đồng ý bằng văn bản.

Trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. Tạp chí Kinh tế Sài Gòn Online không chịu trách nhiệm nội dung trang ngoài.

