
Thứ Ba, 18/11/2025
 
TPHCM
Đặt quảng cáo
Đặt báo in
Tìm kiếm

Tiêu điểm Tài chính
 Kinh doanh
 Doanh nhân – Doanh nghiệp
 Địa ốc
 Văn hóa – Xã hội
 Thế giới
 Sự kiện – Vấn đề Khác
...

KINH DOANHCông nghiệp - Nông nghiệp
Cần Thơ hoàn tất lắp thiết bị giám sát hành trình cho 347 tàu cá
Lạc Long
 Chia sẻ:
16:13 11/11/2025
Kinh tế Sài Gòn Online

(KTSG Online) - Cần Thơ đã lắp thiết bị giám sát hành trình (VMS) cho 347 tàu cá đánh bắt xa bờ đồng thời siết quản lý, truy xuất nguồn gốc thủy sản, góp phần hướng đến gỡ “thẻ vàng” IUU.

IUU (Illegal, unreported and unregulated fishing) là khai thác hải sản bất hợp pháp, không khai báo và không theo quy định. Việt Nam đang bị Ủy ban châu Âu (EC) áp “thẻ vàng” do EC cho rằng ngành hải sản trong nước vẫn chưa kiểm soát hiệu quả tình trạng đánh bắt trái phép.

Thanh Hóa đưa 55 tàu cá ra khỏi danh sách nguy cơ vi phạm khai thác IUU
Mỹ viện trợ 12,5 triệu đô la giúp Việt Nam phòng chống khai thác IUU

Việc giám sát hành trình của tàu cá xa bờ giúp gỡ thẻ vàng IUU. Ảnh: Quốc Tân
Theo số liệu thống kê của Cần Thơ, tính đến cuối tháng 10-2025, địa phương có 797 tàu cá đang hoạt động, trong đó 347 chiếc đánh bắt xa bờ, dài từ 15 mét trở lên. Đến nay, toàn bộ 347 tàu này đã hoàn thành lắp đặt thiết bị VMS và sử dụng liên tục theo quy định.

Ngoài ra, các cơ quan chức năng địa phương cũng đang rà soát, kiểm đếm đối với phương tiện đánh bắt chưa cập nhật thông tin vào cơ sở dữ liệu nghề cá quốc gia (VNFishbase). Những tàu không đủ điều kiện đăng ký cấp giấy phép khai thác thủy sản sẽ bị cưỡng chế loại khỏi đội tàu cá đang hoạt động. Đối với ngư dân có tàu cá bị ảnh hưởng trong đợt này, sẽ được hỗ trợ đào tạo để chuyển đổi sang một số nghề khác thân thiện môi trường hơn và không ảnh hưởng đến hệ sinh thái thủy hải sản như dịch vụ hậu cần nghề cá, du lịch biển, nuôi trồng, chế biến hải sản ven bờ…

Tại bến cảng, các lực lượng chức năng kiểm soát chặt tàu cá cập cảng, rời cảng cũng như sản lượng khai thác và chất lượng hải sản đánh bắt theo yêu cầu của EC. Các doanh nghiệp thu mua, chế biến hải sản cũng được yêu cầu báo cáo định kỳ sản lượng hải sản đồng thời cung cấp giấy tờ truy xuất nguồn gốc để cập nhật vào cơ sở dữ liệu truy xuất nguồn gốc điện tử (eCDT), tạo thuận lơi cho việc thống kê, quản lý và đáp ứng yêu cầu về minh bạch nguồn gốc thủy sản do EC đặt ra.

Từ đầu năm đến nay, lực lượng biên phòng Cần Thơ đã kiểm tra khoảng 8.000 lượt tàu cá cũng như đăng ký xuất, nhập bến thông qua hệ thống quản lý tàu cá của bộ đội biên phòng.

Chủ đề :thủy sảnPháp luật
BÌNH LUẬN
Bình luận:
Bình luận:
Tên:*
Tên:*
Email:*
Email:*
 Lưu tên, email và trang web của tôi trong trình duyệt này cho lần tiếp theo tôi nhận xét.

1  ×  image  =  


Tin liên quan
Bộ Y tế rà soát mỹ phẩm Mailisa, khuyến cáo người tiêu dùng cẩn trọng
Thứ Ba, 18/11/2025
Xuất khẩu thủy sản cả năm có thể đạt 10,5 tỉ đô la
Thứ Ba, 18/11/2025
Cảnh báo giả mạo email đặt phòng tấn công khách sạn, homestay
Thứ Hai, 17/11/2025
Cần Thơ: nhiều sai phạm tại ba dự án khu đô thị lớn
Thứ Sáu, 14/11/2025
TPHCM phát hiện nhiều vụ kinh doanh hàng giả, không rõ xuất xứ
Thứ Sáu, 14/11/2025
Ngày hội cua Cà Mau 2025: quảng bá thương hiệu, tìm cơ hội đầu tư ở TPHCM
Thứ Năm, 13/11/2025
Xem thêm

Có thể bạn quan tâm
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
Thứ Ba, 18/11/2025
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
Thứ Ba, 18/11/2025
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng
Thứ Ba, 18/11/2025
VN-Index giữ sắc xanh dù số mã giảm áp đảo
Thứ Ba, 18/11/2025
Thiếu không gian xanh, nông nghiệp đô thị mở hướng đầu tư mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tiến độ đường Hồ Chí Minh đoạn Chơn Thành – Đức Hòa đạt khoảng 83%
Thứ Ba, 18/11/2025
‘Click đúng lúc, đúng cách’: Khi âm nhạc cất tiếng cùng chính sách
Thứ Ba, 18/11/2025
Bộ Y tế rà soát mỹ phẩm Mailisa, khuyến cáo người tiêu dùng cẩn trọng
Thứ Ba, 18/11/2025
TPHCM rà soát quy hoạch 19 chung cư cũ để hút vốn đầu tư
Thứ Ba, 18/11/2025
Xuất khẩu thủy sản cả năm có thể đạt 10,5 tỉ đô la
Thứ Ba, 18/11/2025
Hoàn thành bản đồ hải lý 82% diện tích vùng biển Việt Nam
Thứ Ba, 18/11/2025
Xem thêm


Tin mới
Quy hoạch / Hạ tầng
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
 
Quy hoạch / Hạ tầng
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
 
SỰ KIỆN - VẤN ĐỀ
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
 
Thị trường nhà đất
Bất động sản công nghiệp Việt Nam: từ lợi thế chi phí thấp đến chu kỳ phát triển chất lượng
 
Thương mại - Dịch vụ
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng






Phó tổng biên tập
phụ trách quản lý,
điều hành
PHẠM HỮU CHƯƠNG








Giấy phép hoạt động số 133/GP-BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 2/3/2021.

Phó tổng biên tập phụ trách quản lý, điều hành: Phạm Hữu Chương
Ủy viên Ban biên tập, Thư ký tòa soạn: Đào Loan
Phó thư ký tòa soạn: Trần Việt Dũng
Tòa soạn: 35 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Bến Thành, TP.HCM
ĐT:(8428)3829 5936; Fax:(8428)3829 4294;
Email: online@kinhtesaigon.vn
Đặt báo in
Sự kiện dịch vụ
Ủng hộ chúng tôi
Kinh tế Sài Gòn giữ bản quyền nội dung của trang web thesaigontimes.vn. Không sử dụng lại nội dung trên trang này dưới mọi hình thức, trừ khi được Kinh tế Sài Gòn đồng ý bằng văn bản.

Trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. Tạp chí Kinh tế Sài Gòn Online không chịu trách nhiệm nội dung trang ngoài.

