
Thứ Ba, 18/11/2025
 
TPHCM
Đặt quảng cáo
Đặt báo in
Tìm kiếm

Tiêu điểm Tài chính
 Kinh doanh
 Doanh nhân – Doanh nghiệp
 Địa ốc
 Văn hóa – Xã hội
 Thế giới
 Sự kiện – Vấn đề Khác
...

KINH DOANHCông nghiệp - Nông nghiệp
Sáp nhập 2 công ty con vào Tập đoàn Than – Khoáng sản Việt Nam
Kỳ Anh
 Chia sẻ:
16:09 11/11/2025
Kinh tế Sài Gòn Online

(KTSG Online) - Công ty TNHH MTV Nhôm Lâm Đồng - TKV và Công ty TNHH MTV Môi trường - TKV được sáp nhập vào công ty mẹ là Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV).

TKV nộp ngân sách 16.600 tỉ đồng trong 7 tháng
Đà Nẵng đấu giá 14 mỏ khoáng sản làm vật liệu xây dựng

Công ty TNHH MTV Nhôm Lâm Đồng - TKV và Công ty TNHH MTV Môi trường - TKV được sáp nhập vào công ty mẹ là Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV). Ảnh: Văn Nam
Chính phủ đã ban hành Nghị quyết số 360/NQ-CP ngày 10-11 về việc áp dụng quy định pháp luật khi thực hiện sáp nhập 2 công ty nói trên. Theo đó, nghị quyết cho phép áp dụng các quy định tại Nghị định số 23/2022/NĐ-CP ngày 5-4-2022 của Chính phủ về thành lập, sắp xếp lại, chuyển đổi sở hữu, chuyển giao quyền đại diện chủ sở hữu tại doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ theo đề xuất của Bộ Tài chính, baochinhphu.vn đưa tin.

Hội đồng thành viên TKV sẽ quyết định việc sáp nhập các công ty con vào Công ty mẹ - TKV sau khi được Thủ tướng phê duyệt chủ trương theo đề nghị của Bộ Tài chính.

Theo đó, sau khi Nghị quyết được ban hành, Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ, Bộ Nông nghiệp và Môi trường, Bộ Công Thương và các cơ quan liên quan rà soát, hoàn thiện, chịu trách nhiệm hồ sơ, Tờ trình trình Thủ tướng phê duyệt chủ trương sáp nhập.

Kế đến, hội đồng thành viên TKV xem xét quyết định theo thẩm quyền việc sáp nhập theo đúng hồ sơ, đề án đã trình Bộ Tài chính tại khoản 1 nêu trên, theo đúng các quy định pháp luật hiện hành.

Sau đó, Bộ Tài chính hướng dẫn tổ chức thực hiện việc sáp nhập bảo đảm đúng quy định của pháp luật doanh nghiệp, quản lý và đầu tư vốn nhà nước tại doanh nghiệp; hoàn thành nghĩa vụ thuế đối với ngân sách nhà nước theo quy định pháp luật về quản lý thuế…

Nghị quyết này có hiệu lực kể từ ngày 10-11-2025.

Chủ đề :vật liệu xây dựng
BÌNH LUẬN
Bình luận:
Bình luận:
Tên:*
Tên:*
Email:*
Email:*
 Lưu tên, email và trang web của tôi trong trình duyệt này cho lần tiếp theo tôi nhận xét.

  +  9  =  12	


Tin liên quan
Có 7 mỏ đá ở Đồng Nai được áp dụng cơ chế đặc thù
Thứ Bảy, 15/11/2025
Giám sát chặt chẽ giá sắt thép, tôn, ngói sau bão
Thứ Ba, 11/11/2025
Đồng Nai dư gần 13 triệu m³ vật liệu san lấp
Thứ Hai, 3/11/2025
Bộ Xây dựng muốn siết quản lý giá vật liệu xây dựng
Thứ Sáu, 17/10/2025
Đà Nẵng đấu giá 14 mỏ khoáng sản làm vật liệu xây dựng
Thứ Năm, 16/10/2025
Tiến độ dự án đường Hồ Chí Minh đoạn qua Tây Ninh chậm do thiếu đất, đá
Thứ Ba, 23/09/2025
Xem thêm

Có thể bạn quan tâm
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
Thứ Ba, 18/11/2025
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
Thứ Ba, 18/11/2025
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng
Thứ Ba, 18/11/2025
VN-Index giữ sắc xanh dù số mã giảm áp đảo
Thứ Ba, 18/11/2025
Thiếu không gian xanh, nông nghiệp đô thị mở hướng đầu tư mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tiến độ đường Hồ Chí Minh đoạn Chơn Thành – Đức Hòa đạt khoảng 83%
Thứ Ba, 18/11/2025
‘Click đúng lúc, đúng cách’: Khi âm nhạc cất tiếng cùng chính sách
Thứ Ba, 18/11/2025
Bộ Y tế rà soát mỹ phẩm Mailisa, khuyến cáo người tiêu dùng cẩn trọng
Thứ Ba, 18/11/2025
TPHCM rà soát quy hoạch 19 chung cư cũ để hút vốn đầu tư
Thứ Ba, 18/11/2025
Xuất khẩu thủy sản cả năm có thể đạt 10,5 tỉ đô la
Thứ Ba, 18/11/2025
Hoàn thành bản đồ hải lý 82% diện tích vùng biển Việt Nam
Thứ Ba, 18/11/2025
Xem thêm


Tin mới
Quy hoạch / Hạ tầng
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
 
Quy hoạch / Hạ tầng
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
 
SỰ KIỆN - VẤN ĐỀ
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
 
Thị trường nhà đất
Bất động sản công nghiệp Việt Nam: từ lợi thế chi phí thấp đến chu kỳ phát triển chất lượng
 
Thương mại - Dịch vụ
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng






Phó tổng biên tập
phụ trách quản lý,
điều hành
PHẠM HỮU CHƯƠNG








Giấy phép hoạt động số 133/GP-BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 2/3/2021.

Phó tổng biên tập phụ trách quản lý, điều hành: Phạm Hữu Chương
Ủy viên Ban biên tập, Thư ký tòa soạn: Đào Loan
Phó thư ký tòa soạn: Trần Việt Dũng
Tòa soạn: 35 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Bến Thành, TP.HCM
ĐT:(8428)3829 5936; Fax:(8428)3829 4294;
Email: online@kinhtesaigon.vn
Đặt báo in
Sự kiện dịch vụ
Ủng hộ chúng tôi
Kinh tế Sài Gòn giữ bản quyền nội dung của trang web thesaigontimes.vn. Không sử dụng lại nội dung trên trang này dưới mọi hình thức, trừ khi được Kinh tế Sài Gòn đồng ý bằng văn bản.

Trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. Tạp chí Kinh tế Sài Gòn Online không chịu trách nhiệm nội dung trang ngoài.

