Thứ Ba, 18/11/2025

Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Facebook
Twitter
Zalo
YouTube
TikTok
RSS

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới

Đặt mua ấn phẩm
Tiêu điểm
Đầu tư
Tài chính
Kinh tế số
Kinh tế xanh
Thị trường
Doanh nghiệp
Bất động sản
Thế giới
Dân sinh
Trang chủ
Kinh tế số
Chính phủ yêu cầu tháo gỡ khó khăn cho dự án Internet vệ tinh của SpaceX
Hạ Chi

18/11/2025, 08:42

Chia sẻ lên Facebook
Chia sẻ lên Twitter
Sao chép liên kết
Ban Chỉ đạo Đề án 06 giao nhiệm vụ cho Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với các bộ, ngành tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc liên quan đến dự án Starlink để có thể triển khai trong năm 2026...

Ảnh minh hoạ. 
Ảnh minh hoạ.
Nhiệm vụ được Văn phòng Chính phủ đưa ra tại Thông báo số 624/TB-VPCP ngày 16/11/2025, kết luận phiên họp lần thứ năm của Ban Chỉ đạo Chính phủ về phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số và Đề án 06. 

Ban Chỉ đạo đã đưa ra nhiều văn bản chỉ đạo nhằm thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển trong các lĩnh vực này. Đặc biệt, nguồn lực tài chính đã được tăng cường với 25.000 tỷ đồng bổ sung từ nguồn tăng thu năm 2025, đảm bảo mức tối thiểu 3% tổng chi ngân sách nhà nước cho các nhiệm vụ liên quan trong năm 2026.

Tuy nhiên, vẫn tồn tại một số hạn chế như tiến độ giải ngân kinh phí còn chậm, việc sử dụng kinh phí chưa hiệu quả, và hạ tầng số chưa phát triển tương xứng với tiềm năng, đặc biệt ở vùng sâu, vùng xa. Nhiều hệ thống thông tin thiếu tính kết nối, chia sẻ dữ liệu, dẫn đến ách tắc. 

Nhân lực chất lượng cao trong các lĩnh vực như trí tuệ nhân tạo, dữ liệu lớn, an ninh mạng còn thiếu hụt lớn. Chính sách thu hút chuyên gia giỏi chưa đáp ứng yêu cầu.

Ban Chỉ đạo đã giao nhiệm vụ cho các Bộ trưởng, người đứng đầu cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh để khắc phục những điểm nghẽn đã được chỉ ra.

Các bộ khẩn trương trình Chính phủ ban hành các Nghị định hướng dẫn, bảo đảm phù hợp với thời điểm có hiệu lực của các Luật; đồng thời, tiếp tục rà soát, kiến nghị sửa đổi bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật để tổ chức triển khai thực hiện.

Bên cạnh đó, các bộ, ngành liên quan cần khẩn trương xây dựng và ban hành chiến lược chuyển đổi số và chiến lược dữ liệu.

Thanh tra Chính phủ và Bộ Công an được giao nhiệm vụ ban hành các hướng dẫn và đánh giá chất lượng các cơ sở dữ liệu  trước ngày 25/11/2025

Về cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, các bộ, ngành cần rà soát, sửa đổi quy trình tái cấu trúc dịch vụ công trực tuyến để giảm bớt thành phần hồ sơ, tránh phiền hà cho người dân hoàn thành trong tháng 11/2025. 

Đồng thời, cần tổ chức tổng rà soát hiện trạng cung cấp dịch vụ công trực tuyến và quản trị cơ sở dữ liệu theo hướng dẫn của Bộ Công an.

Ban Chỉ đạo cũng giao Bộ Khoa học và Công nghệ trình Thủ tướng Chính phủ Chương trình quốc gia phát triển các sản phẩm công nghệ chiến lược ưu tiên triển khai hoàn thành trong tháng 11/2025.

Ngoài ra, Bộ Khoa học và Công nghệ cũng cần khẩn trương trình cấp có thẩm quyền ban hành: Chương trình Chuyển đổi số quốc gia giai đoạn 2026 - 2030, Đề án hỗ trợ phát triển các doanh nghiệp công nghệ số vươn ra toàn cầu, Đề án chuyển đổi số các doanh nghiệp vừa và nhỏ, Đề án Đầu tư năng lực cho các tổ chức nghiên cứu phát triển công lập.

Đồng thời, Bộ cần đôn đốc các doanh nghiệp viễn thông phủ sóng 5G trên phạm vi toàn quốc, phải đạt 90% trong năm 2025 (đến nay mới đạt 39,5%), phối hợp với các bộ, ngành tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc liên quan đến dự án Starlink để có thể triển khai trong năm 2026 (phấn đấu đạt 500.000 thuê bao).

Bộ Công an tiếp tục đầu tư phát triển Trung tâm Dữ liệu quốc gia và nghiên cứu xây dựng thêm các trung tâm dữ liệu mới Trung tâm dữ liệu quốc gia số 2 và số 3, hoàn thành trước ngày 10/12/2025. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các ngân hàng thương mại cổ phần cần triển khai hiệu quả Chương trình tín dụng 500 nghìn tỷ đồng để hỗ trợ phát triển hạ tầng chiến lược và công nghệ số.

Ngoài ra, Bộ Công an tham mưu ban hành Nghị định của Chính phủ về cơ chế đột phá phát triển cho hoạt động của Trung tâm Sáng tạo, khai thác dữ liệu thuộc Trung tâm Dữ liệu quốc gia; Nghị quyết quy phạm pháp luật của Chính phủ để triển khai Nền tảng đấu giá tài sản theo hình thức trực tuyến, ứng dụng hiệu quả nền tảng định danh và xác thực điện tử; Nghị quyết quy phạm pháp luật của Chính phủ về phát triển công dân số; hoàn thành trước ngày 10/12/2025.

Bộ Tài chính được giao nhiệm vụ phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ để nghiên cứu, đề xuất cơ chế, chính sách tài chính phù hợp, đảm bảo nguyên tắc "giao nhiệm vụ phải giao kinh phí". Các bộ, ngành cần phân bổ và bố trí đủ vốn ngân sách nhà nước cho hoạt động khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số và Đề án 06 theo quy định, ưu tiên vốn cho các dự án trọng điểm, liên ngành, liên vùng.

Bộ Y tế xây dựng, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt Kế hoạch triển khai Sổ sức khỏe điện tử và bệnh án điện tử phạm vi toàn quốc giai đoạn 2026 - 2030, trong đó xác định rõ: mục tiêu, thành phần, lộ trình, chỉ tiêu về tỷ lệ người dân có Sổ sức khỏe điện tử, tỷ lệ cơ sở khám chữa bệnh kết nối, tỷ lệ dữ liệu liên thông, hoàn thành trong tháng 12/2025. 

Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các ngân hàng thương mại cổ phần quyết liệt triển khai hiệu quả, đúng trọng tâm, trọng điểm Chương trình tín dụng 500 nghìn tỷ đồng nhằm hỗ trợ, thúc đẩy phát triển hạ tầng chiến lược và công nghệ số, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 20/11/2025 và hàng tháng; rà soát điều kiện, tiêu chuẩn, tiêu chí thanh tra kiểm soát chặt chẽ dòng tiền đi đúng mục tiêu.

Dự án Starlink là một dự án của SpaceX, công ty hàng không vũ trụ của tỷ phú Elon Musk, nhằm tạo ra một mạng lưới hàng chục nghìn vệ tinh trên quỹ đạo Trái Đất thấp để cung cấp dịch vụ Internet băng thông rộng tốc độ cao.

Cuối năm 2024, SpaceX bắt đầu ngỏ ý cung cấp dịch vụ viễn thông Internet vệ tinh Starlink với kế hoạch đầu tư 1,5 tỷ USD. Ông Tim Hughes, Phó Chủ tịch cấp cao của SpaceX đánh giá Việt Nam là thị trường rất tiềm năng đối với kế hoạch phát triển internet vệ tinh của SpaceX.

Đến tháng 4/2025, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Hoa Kỳ, Phó Thủ tướng Hồ Đức Phớc đã chính thức trao Quyết định thí điểm cho tập đoàn này. 

Hồ sơ thí điểm dịch vụ Internet vệ tinh của Amazon có thể được trình Thủ tướng trong tháng 9
18:18, 27/08/2025

Hồ sơ thí điểm dịch vụ Internet vệ tinh của Amazon có thể được trình Thủ tướng trong tháng 9
SpaceX tiếp tục phóng thêm 52 vệ tinh Starlink sau sự cố gián đoạn toàn cầu
13:51, 28/07/2025

SpaceX tiếp tục phóng thêm 52 vệ tinh Starlink sau sự cố gián đoạn toàn cầu
Việt Nam - Nhật Bản cần thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực bán dẫn, AI, điện toán lượng tử, Blockchain, vệ tinh tầm thấp
07:49, 02/06/2025

Việt Nam - Nhật Bản cần thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực bán dẫn, AI, điện toán lượng tử, Blockchain, vệ tinh tầm thấp
Từ khóa:
Bộ Công an
Bộ Khoa học và Công nghệ
chuyển đổi số
Đề án 06
hạ tầng số
kinh tế số
Đọc thêm
Đẩy mạnh ứng dụng AI thu thập, xử lý dữ liệu ngành khoa học và công nghệ
Đẩy mạnh ứng dụng AI thu thập, xử lý dữ liệu ngành khoa học và công nghệ
Bộ Khoa học và Công nghệ hiện đang lấy ý kiến cho dự thảo Thông tư quy định về thống kê ngành khoa học và công nghệ, nhằm đảm bảo tính chính xác, minh bạch và kịp thời của dữ liệu thống kê...

Cơ chế hỗ trợ mới để dịch vụ viễn thông tới vùng sâu  vùng xa 
Cơ chế hỗ trợ mới để dịch vụ viễn thông tới vùng sâu vùng xa
Nghị định số 295/2025/NĐ-CP mở ra cơ chế hỗ trợ cho doanh nghiệp viễn thông cung cấp dịch vụ tại các khu vực khó khăn...

Báo chí chuyển mình trước yêu cầu đổi mới
Báo chí chuyển mình trước yêu cầu đổi mới
Tòa soạn hội tụ là xu hướng tất yếu để báo chí phát triển bền vững trong kỷ nguyên số...

Dữ liệu “sạch” mở đường cho dòng vốn đầu tư vào thị trường ứng dụng Việt Nam
Dữ liệu “sạch” mở đường cho dòng vốn đầu tư vào thị trường ứng dụng Việt Nam
Thị trường ứng dụng Việt Nam đang chuyển sang giai đoạn tăng trưởng chất lượng, được thúc đẩy bởi môi trường dữ liệu ngày càng minh bạch và tỷ lệ gian lận sụt giảm mạnh…

95% khối lượng đã được lưu hành, khi nào Bitcoin sẽ bị khai thác hết?  
95% khối lượng đã được lưu hành, khi nào Bitcoin sẽ bị khai thác hết?
Hiện chỉ còn khoảng 1,3 - 1,5 triệu Bitcoin chưa được khai thác. Đồng tiền điện tử này được dự đoán sẽ được khai thác hết vào khoảng năm 2140...

Dòng sự kiện
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam
Việt Nam đáp ứng các tiêu chí nâng hạng từ thị trường chứng khoán cận biên lên thị trường mới nổi.

Bài viết mới nhất
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng? 
Quỹ Vanguard FTSE Emerging Markets rót bao tiền vào cổ phiếu Việt Nam sau nâng hạng?
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Diễn đàn Kinh tế mới Việt Nam 2025
Sáng kiến Diễn đàn thường niên Kinh tế mới Việt Nam (VNEF) đã được khởi xướng và tổ chức thành công từ năm 2023. VNEF 2025 (lần thứ 3) có chủ đề: "Sức bật kinh tế Việt Nam: từ nội lực tới chuỗi giá trị toàn cầu".

Bài viết mới nhất
Khai mở các động lực tăng trưởng mới 
Khai mở các động lực tăng trưởng mới
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Thương hiệu Mạnh Việt Nam 2025
Khởi xướng từ năm 2003, chương trình THƯƠNG HIỆU MẠNH VIỆT NAM đã trở thành sự kiện thường niên lớn nhất do Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức, dành cho cộng đồng các Doanh nghiệp Việt Nam.

Bài viết mới nhất
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu
Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
Vinh danh 10 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu Hành trình Đất nước Đổi mới - Hội nhập - Vươn tầm
VnEconomy Interactive
VnEconomy Interactive
Interactive là một sản phẩm báo chí mới của VnEconomy vừa được ra mắt bạn đọc từ đầu tháng 3/2023 đã gây ấn tượng mạnh với độc giả bởi sự mới lạ, độc đáo. Đây cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có trên VnEconomy.

Bài viết mới nhất
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Đón đọc Tạp chí Kinh tế Việt Nam số 43-2025
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trợ lý thông tin kinh tế Askonomy - Asko Platform
Trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, đặc biệt là generative AI, phát triển mạnh mẽ, Tạp chí Kinh tế Việt Nam/VnEconomy đã tiên phong ứng dụng công nghê để mang đến trải nghiệm thông tin đột phá với chatbot AI Askonomy...

Bài viết mới nhất
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
Ra mắt Giao diện mới dành cho bạn đọc VnEconomy và Nền tảng quản trị toà soạn thông minh - AI CMS
1
2
3
4
5
Multimedia
Multimedia
Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
Thế giới

Thị phần của các hãng xe điện trên toàn cầu
10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Thế giới

10 thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất thế giới năm 2025
Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
eMagazine

Hơn một thập kỷ đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu kiến tạo tăng trưởng bền vững
Đọc nhiều nhất
Đọc nhiều nhất
1
"Vạn Lý Trường Thành Mặt Trời" 400 km và góc nhìn về cuộc chiến chống sa mạc hóa của Trung Quốc
Kinh tế xanh

2
Lấy mẫu kiểm nghiệm mỹ phẩm liên quan Công ty Mailisa
Dân sinh

3
Tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa từ 1/1/2026
Dân sinh

4
Khởi công (giai đoạn 2) dự án Mikazuki Japanese Resorts & Spa tại Đà Nẵng
Nhà đầu tư

5
Đề xuất 8 loại giao dịch không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
Dân sinh

VnEconomy - Nhịp sống Kinh tế Việt Nam và Thế giới
Chứng khoán
Tiêu & Dùng
Xe
VnE TV
Tech Connect
English ++
Liên hệ quảng cáo
RSS
Chủ tịch HĐBT: Chử Văn Lâm

Tổng biên tập: Chử Thị Hạnh

Tổng thư ký tòa soạn: Đào Quang Bính

Trụ sở: Số 96-98 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: 02437552050

Giấy phép Tạp chí điện tử số:272/GP-BTTTT ngày 26/6/2020

Thiết kế và phát triển bởi Hemera Media
Dựa trên nền tảng Hemera AI CMS

Hemera Media
Bản quyền thuộc về VnEconomy, Tạp chí điện tử của Hội Khoa học Kinh tế Việt Nam

Mọi tin bài đăng lại từ website này phải có sự chấp thuận bằng văn bản của VnEconomy.

Các trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. VnEconomy không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài.

Asko AI Platform