
Thứ Ba, 18/11/2025
 
TPHCM
Đặt quảng cáo
Đặt báo in
Tìm kiếm

Tiêu điểmTài chínhKinh doanh
Doanh nhân – Doanh nghiệp
Địa ốc
Văn hóa – Xã hội
Thế giới
Sự kiện – Vấn đềKhác

KINH DOANHCông nghiệp - Nông nghiệp
Sẽ có 25 giấy phép hoặc chứng chỉ hành nghề bị bãi bỏ
Thùy Linh
 Chia sẻ:
15:26 11/11/2025
Kinh tế Sài Gòn Online

A.I
(KTSG Online) - Chính phủ đề xuất rà soát, cắt giảm 25 ngành, nghề kinh doanh có điều kiện để chuyển sang hậu kiểm, thúc đẩy tự do kinh doanh như kinh doanh dịch vụ kế toán, kinh doanh làm thủ tục về thuế, xuất khẩu gạo.

Bộ Tư pháp rà soát, cắt giảm thủ tục hành chính, thay hồ sơ giấy bằng dữ liệu
Các nhà quản lý tài sản trên toàn cầu cắt giảm đầu tư bất động sản
Sáng nay (11-11), theo Baochinhphu.vn, tại Quốc hội, Bộ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Văn Thắng cho biết, sẽ rà soát, cắt giảm 25 ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện không đáp ứng các tiêu chí, điều kiện theo quy định tại Luật Đầu tư, bao gồm kinh doanh dịch vụ kế toán; kinh doanh làm thủ tục về thuế; xuất khẩu gạo; kinh doanh tạm nhập, tái xuất hàng thực phẩm đông lạnh...

Theo bộ trưởng, Luật Đầu tư 2020 có 234 ngành, nghề phải xin cấp giấy phép mới được kinh doanh, trong đó không ít lĩnh vực có thể kiểm soát đầu ra bằng các tiêu chuẩn, quy chuẩn. Do đó, sửa luật lần này, Chính phủ chuyển 25 ngành, nghề sang áp dụng cơ chế hậu kiểm để hạn chế rào cản gia nhập thị trường của doanh nghiệp, thúc đẩy tự do kinh doanh.

Nhóm	Ngành, nghề
Tài chính - kế toán	Hành nghề giám định tư pháp trong các lĩnh vực tài chính, ngân hàng, xây dựng, cổ vật, di vật, bản quyền tác giả
Dịch vụ kế toán
Dịch vụ thủ tục về thuế
Nông - lâm nghiệp, thủy sản	Xuất khẩu gạo
Tạm nhập, tái xuất thực phẩm đông lạnh
Nuôi, trồng các loài thực vật, động vật hoang dã thuộc phụ lục Công ước CITES và danh mục thực - động vật rừng, thủy sản nguy cấp, quý, hiếm
Nuôi động vật rừng
Xuất - nhập khẩu, tái xuất, nhập từ biển mẫu vật tự nhiên của các loài thuộc phụ lục của Công ước CITES và danh mục thực - động vật rừng, thủy sản nguy cấp, quý, hiếm
Xuất - nhập khẩu, tái xuất mẫu vật nuôi sinh sản, nuôi sinh trưởng, trồng cấy nhân tạo của các loài thuộc phụ lục của Công ước CITES và danh mục thực - động vật rừng, thủy sản nguy cấp, quý, hiếm
Chế biến, kinh doanh, vận chuyển, quảng cáo, trưng bày, cất giữ mẫu vật của các loài thực vật, động vật thuộc phụ lục của Công ước CITES và danh mục thực vật - động vật rừng, thủy sản nguy cấp, quý, hiếm
Kinh doanh thực phẩm thuộc quản lý chuyên ngành của Bộ Nông nghiệp và Môi trường
Dịch vụ cách ly kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật
Xây dựng, giao thông	Dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ô tô
Dịch vụ đóng mới, sửa chữa, phục hồi phương tiện thủy nội địa
Dịch vụ đóng mới, sửa chữa tàu biển
Tư vấn quản lý dự án đầu tư xây dựng
Xây dựng của nhà thầu nước ngoài
Công nghệ, đất đai	Dịch vụ xây dựng hạ tầng kỹ thuật công nghệ thông tin, phần mềm thông tin đất đai
Dịch vụ xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai
Kinh doanh dịch vụ trung tâm dữ liệu
Văn hóa, xã hội và y tế	Kinh doanh dịch vụ cho thuê lại lao động
Dịch vụ tư vấn du học
Dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ
Kinh doanh dịch vụ biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang, tổ chức thi người đẹp, người mẫu
Kinh doanh dịch vụ quản lý, vận hành cơ sở hỏa táng
25 ngành, nghề kinh doanh có điều kiện được Chính phủ đề xuất cắt giảm giấy phép. 

Chính phủ cũng dự kiến bỏ thủ tục chấp thuận chủ trương đầu tư ra nước ngoài (thẩm quyền của Quốc hội, Thủ tướng). Thay vào đó, các dự án có quy mô dưới 20 tỉ đồng có thể chỉ cần đăng ký giao dịch ngoại hối với Ngân hàng Nhà nước để chuyển tiền ra nước ngoài. Dự án từ 20 tỉ đồng trở lên (760.000 đô la Mỹ) hoặc thuộc ngành, nghề đầu tư ra nước ngoài có điều kiện cần thực hiện thủ tục cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư.

Về chấp thuận đầu tư, Chính phủ muốn thu hẹp và làm rõ phạm vi các dự án phải thực hiện thủ tục này. Cơ quan soạn thảo đề nghị sửa theo hướng chỉ chấp thuận chủ trương đầu tư với dự án phát triển hạ tầng trong một số lĩnh vực quan trọng như cảng biển, sân bay, viễn thông, hoặc ảnh hưởng lớn đến môi trường, an ninh, quốc phòng.

Các trường hợp được đề nghị bổ sung không cần thực hiện thủ tục chấp thuận đầu tư gồm dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp, khai thác khoáng sản (không gồm dự án ở ngoài khơi). Ngoài ra, nhóm này còn gồm dự án có đề nghị nhà nước giao, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất của hộ gia đình, cá nhân.

Thẩm tra nội dung này, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và Tài chính Phan Văn Mãi đề nghị Chính phủ rà soát, cắt giảm thực chất điều kiện đầu tư kinh doanh. Theo cơ quan thẩm tra, Chính phủ chỉ nên giữ lại những điều kiện thật sự cần thiết để bảo đảm quốc phòng, an ninh. Bên cạnh đó, dự luật cần quy định rõ điều kiện hành nghề của cá nhân với chủ thể trong vai trò đại diện pháp nhân, tổ chức.

Chủ đề :cải cách hành chính
BÌNH LUẬN
Bình luận:
Bình luận:
Tên:*
Tên:*
Email:*
Email:*
 Lưu tên, email và trang web của tôi trong trình duyệt này cho lần tiếp theo tôi nhận xét.

eight  ×  
  =  48	


Tin liên quan
Hoàn thành bản đồ hải lý 82% diện tích vùng biển Việt Nam
Thứ Ba, 18/11/2025
Hà Nội thí điểm giải quyết thủ tục hành chính không theo địa giới
Thứ Ba, 18/11/2025
Gần 800 thủ tục hành chính được cắt giảm từ đầu năm sau
Thứ Hai, 17/11/2025
Bộ Nội vụ bác tin đồn sáp nhập 34 tỉnh còn 16 tỉnh, thành
Thứ Hai, 17/11/2025
Cần Thơ tính hạ mục tiêu tăng trưởng dù kinh tế 10 tháng khởi sắc
Thứ Hai, 17/11/2025
Lương tối thiểu tăng từ năm 2026 kéo những khoản tăng theo?
Thứ Hai, 17/11/2025
Xem thêm

Có thể bạn quan tâm
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
Thứ Ba, 18/11/2025
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
Thứ Ba, 18/11/2025
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng
Thứ Ba, 18/11/2025
VN-Index giữ sắc xanh dù số mã giảm áp đảo
Thứ Ba, 18/11/2025
Thiếu không gian xanh, nông nghiệp đô thị mở hướng đầu tư mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tiến độ đường Hồ Chí Minh đoạn Chơn Thành – Đức Hòa đạt khoảng 83%
Thứ Ba, 18/11/2025
‘Click đúng lúc, đúng cách’: Khi âm nhạc cất tiếng cùng chính sách
Thứ Ba, 18/11/2025
Bộ Y tế rà soát mỹ phẩm Mailisa, khuyến cáo người tiêu dùng cẩn trọng
Thứ Ba, 18/11/2025
TPHCM rà soát quy hoạch 19 chung cư cũ để hút vốn đầu tư
Thứ Ba, 18/11/2025
Xuất khẩu thủy sản cả năm có thể đạt 10,5 tỉ đô la
Thứ Ba, 18/11/2025
Hoàn thành bản đồ hải lý 82% diện tích vùng biển Việt Nam
Thứ Ba, 18/11/2025
Xem thêm


Tin mới
Quy hoạch / Hạ tầng
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
 
Quy hoạch / Hạ tầng
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
 
SỰ KIỆN - VẤN ĐỀ
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
 
Thị trường nhà đất
Bất động sản công nghiệp Việt Nam: từ lợi thế chi phí thấp đến chu kỳ phát triển chất lượng
 
Thương mại - Dịch vụ
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng






Phó tổng biên tập
phụ trách quản lý,
điều hành
PHẠM HỮU CHƯƠNG








Giấy phép hoạt động số 133/GP-BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 2/3/2021.

Phó tổng biên tập phụ trách quản lý, điều hành: Phạm Hữu Chương
Ủy viên Ban biên tập, Thư ký tòa soạn: Đào Loan
Phó thư ký tòa soạn: Trần Việt Dũng
Tòa soạn: 35 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Bến Thành, TP.HCM
ĐT:(8428)3829 5936; Fax:(8428)3829 4294;
Email: online@kinhtesaigon.vn
Đặt báo in
Sự kiện dịch vụ
Ủng hộ chúng tôi
Kinh tế Sài Gòn giữ bản quyền nội dung của trang web thesaigontimes.vn. Không sử dụng lại nội dung trên trang này dưới mọi hình thức, trừ khi được Kinh tế Sài Gòn đồng ý bằng văn bản.

Trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. Tạp chí Kinh tế Sài Gòn Online không chịu trách nhiệm nội dung trang ngoài.

