
Thứ Ba, 18/11/2025
 
TPHCM
Đặt quảng cáo
Đặt báo in
Tìm kiếm

Tiêu điểm Tài chính
 Kinh doanh
 Doanh nhân – Doanh nghiệp
 Địa ốc
 Văn hóa – Xã hội
 Thế giới
 Sự kiện – Vấn đề Khác
...

KINH DOANHCông nghiệp - Nông nghiệp
Cần Thơ sẽ có nhà máy điện sinh khối 150MW từ rơm và trấu
Lạc Long
 Chia sẻ:
09:20 10/11/2025
Kinh tế Sài Gòn Online

(KTSG Online) – Công ty Phát triển điện lực Việt Nam (VNPD) đang chuẩn bị đầu tư nhà máy điện sinh khối công suất 150MW tại xã Vĩnh Trinh, Cần Thơ, sử dụng rơm và trấu làm nhiên liệu, hướng tới giảm phát thải hơn 560.000 tấn CO₂ mỗi năm và thúc đẩy kinh tế xanh vùng ĐBSCL.

Điều chỉnh quy hoạch điện VIII: cần khai thác tiềm năng phát triển điện sinh khối
Quảng Trị chấp thuận hai dự án điện gió trị giá hơn 3.498 tỉ đồng

Dự án điện sinh khối giúp Cần Thơ hướng đến tăng trưởng xanh, bền vững. Ảnh: VNPD
Theo kết quả khảo sát, nhà máy điện sinh khối có công suất 150MW, nằm trên diện tích dự kiến hơn 24 héc ta mặt đất và khoảng 0,5 héc ta mặt nước. Nhà máy này cũng nằm trong quy hoạch điện lực quốc gia, phù hợp với quy hoạch phát triển thành phố Cần Thơ giai đoạn 2021 – 2030.

Dự án dùng công nghệ lò hơi tầng sôi tuần hoàn (CFB) hiện đại, cho phép đốt đa nhiên liệu sinh khối, đáp ứng các tiêu chuẩn môi trường hiện hành. Trong đó, nguồn nhiên liệu sinh khối khoảng hơn 700.000 tấn/năm lấy từ phụ phẩm nông nghiệp, chủ yếu là trấu và rơm được thu gom trong bán kính 30km quanh nhà máy. Quy trình vận hành ít gây ô nhiễm do tro xỉ sau đốt có thể tái sử dụng làm vật liệu xây dựng hoặc phân bón sinh học.

Tổng mức đầu tư dự kiến hơn 8.000 tỉ đồng. Nhà máy sau khi hoàn thành sẽ tạo việc làm cho khoảng 200 lao động trực tiếp cùng hàng ngàn việc làm gián tiếp trong khâu thu gom, vận chuyển nhiên liệu và dịch vụ phụ trợ, kích thích phát triển kinh tế vùng phụ cận. Ngoài ra, dự án còn giúp Cần Thơ giảm phát thải hơn 560.000 tấn CO₂ mỗi năm, theo lộ trình Net Zero vào năm 2050.

Hiện tại, Sở Công Thương đang hướng dẫn VNPD hoàn thiện hồ sơ đầu tư. Sở Nông nghiệp và Môi trường cùng Sở Tài chính đang phối hợp với VNPD thống nhất phương án sử dụng đất để báo cáo UBND thành phố trong tháng 11 này.

Chủ đề :điện lựcnăng lượng tái tạo
BÌNH LUẬN
Bình luận:
Bình luận:
Tên:*
Tên:*
Email:*
Email:*
 Lưu tên, email và trang web của tôi trong trình duyệt này cho lần tiếp theo tôi nhận xét.

image  +  two  =  


Tin liên quan
Gia Lai chấp thuận dự án điện gió hơn 48.300 tỉ đồng
Thứ Hai, 17/11/2025
Tổ máy số 2 Thủy điện Hòa Bình mở rộng hòa lưới điện quốc gia
Thứ Bảy, 15/11/2025
Cần Thơ sẽ có nhà máy điện mặt trời công suất 50MW
Thứ Sáu, 14/11/2025
Điện lực miền Trung đã khôi phục cho hơn 99% khách hàng sau bão
Thứ Năm, 13/11/2025
Việt Nam – Anh mở rộng hợp tác năng lượng sạch, hướng tới tăng trưởng xanh
Thứ Sáu, 31/10/2025
Doanh nghiệp Đan Mạch cùng Việt Nam phát triển xanh
Thứ Sáu, 31/10/2025
Xem thêm

Có thể bạn quan tâm
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
Thứ Ba, 18/11/2025
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
Thứ Ba, 18/11/2025
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng
Thứ Ba, 18/11/2025
VN-Index giữ sắc xanh dù số mã giảm áp đảo
Thứ Ba, 18/11/2025
Thiếu không gian xanh, nông nghiệp đô thị mở hướng đầu tư mới
Thứ Ba, 18/11/2025
Tiến độ đường Hồ Chí Minh đoạn Chơn Thành – Đức Hòa đạt khoảng 83%
Thứ Ba, 18/11/2025
‘Click đúng lúc, đúng cách’: Khi âm nhạc cất tiếng cùng chính sách
Thứ Ba, 18/11/2025
Bộ Y tế rà soát mỹ phẩm Mailisa, khuyến cáo người tiêu dùng cẩn trọng
Thứ Ba, 18/11/2025
TPHCM rà soát quy hoạch 19 chung cư cũ để hút vốn đầu tư
Thứ Ba, 18/11/2025
Xuất khẩu thủy sản cả năm có thể đạt 10,5 tỉ đô la
Thứ Ba, 18/11/2025
Hoàn thành bản đồ hải lý 82% diện tích vùng biển Việt Nam
Thứ Ba, 18/11/2025
Xem thêm


Tin mới
Quy hoạch / Hạ tầng
Metro Bến Thành – Tham Lương có thể tăng vốn hơn 4.000 tỉ đồng
 
Quy hoạch / Hạ tầng
Đề xuất sử dụng năng lượng tái tạo khi thành lập khu đô thị mới
 
SỰ KIỆN - VẤN ĐỀ
Tin nổi bật: TPHCM mời gọi đầu tư, cải tạo 19 chung cư cũ | Đề xuất tăng vốn metro Bến Thành – Tham...
 
Thị trường nhà đất
Bất động sản công nghiệp Việt Nam: từ lợi thế chi phí thấp đến chu kỳ phát triển chất lượng
 
Thương mại - Dịch vụ
Giá vàng miếng giảm thêm, về 149,3 triệu đồng/lượng






Phó tổng biên tập
phụ trách quản lý,
điều hành
PHẠM HỮU CHƯƠNG








Giấy phép hoạt động số 133/GP-BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 2/3/2021.

Phó tổng biên tập phụ trách quản lý, điều hành: Phạm Hữu Chương
Ủy viên Ban biên tập, Thư ký tòa soạn: Đào Loan
Phó thư ký tòa soạn: Trần Việt Dũng
Tòa soạn: 35 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Bến Thành, TP.HCM
ĐT:(8428)3829 5936; Fax:(8428)3829 4294;
Email: online@kinhtesaigon.vn
Đặt báo in
Sự kiện dịch vụ
Ủng hộ chúng tôi
Kinh tế Sài Gòn giữ bản quyền nội dung của trang web thesaigontimes.vn. Không sử dụng lại nội dung trên trang này dưới mọi hình thức, trừ khi được Kinh tế Sài Gòn đồng ý bằng văn bản.

Trang ngoài sẽ được mở ra ở cửa sổ mới. Tạp chí Kinh tế Sài Gòn Online không chịu trách nhiệm nội dung trang ngoài.

